ericasouza: Passo para o Cloud Coach, entăo eu sei que ŕs vezes a gente fica ansioso para colocar para rodar, mas vamos primeiro no primeiro passo, que é criar e criando a gente. A primeira coisa que a gente tem que fazer é pegar a dor e colocar isso tudo no papel e definir qual. Que é o produto
ericasouza: central para vocęs sanarem essa dor de vocęs hoje, que depois vai ser a dor de outra pessoa. E vocęs podem vender esse produto ali para outra pessoa, tanto com app ou uma ferramenta para alguma empresa. Enfim, vocęs văo decidir depois.
Alan Nicolas: E o que que Érica? Só pra assim eu quero aproveitar, porque tu é o perfil. Eu e o José năo somos o perfil que tá aqui. No sentido de quę? De como criar isso? Porque a gente já abstrai demais. Tu é muito prática. Tipo assim. Tu pega tu tá com uma dor. Tu vai lá e conversa com a Iá e resolve
Alan Nicolas: pra galera. Assim no teu processo. Eu sei que pra telas que a gente fez anteriores e tal. Tu fez lá tudo de novo. Também tu fez todo aquele Prd. Um monte de coisa
Alan Nicolas: para criar essas telas. Como tem sido? Qual o teu nível de planejamento para criar, por exemplo, um criador desse de slide, por exemplo, só para a galera entender e a galera. Talvez pegar.
ericasouza: E desse tipo, do carrossel.
Alan Nicolas: Carrossel. Mesmo carrossel.
ericasouza: Do carrossel. Na verdade. O que foi? Tá, foi uma dor nossa. Entăo, como a gente tem por isso que eu falo gente. Repertório é a mina de ouro de vocęs. Se vocęs tęm repertório, vocę sabe o que é o Gap e o que pode ser feito. Por exemplo, eu sei que pra ter um
ericasouza: de Twitter, por exemplo, eu preciso ter. A primeira coisa é a imagem da pessoa. Eu estou falando simples, porque todo mundo já tem essa visăo. Mas quando é um processo interno e é mais.
ericasouza: É robusto ou isolado. Ŕs vezes as pessoas năo entendem. Mas eu vou colocar uma analogia mais fácil. O que é um post de Twitter é a foto do especialista, o nome dele e a roupa dele.
ericasouza: E é o texto.
ericasouza: Entăo, o que tu vai dar? Insumos ali no teu Prd ou no teu Prompt. O que vocę achar melhor para analisar isso, por exemplo, tá, eu preciso
ericasouza: que tem a foto do especialista. Eu preciso que tenha o nome do especialista, o arroba do especialista, a cópia destinada para tal tal coisa. Por exemplo, isso aqui. Tudo. Falei para ele. Preciso de gancho. Preciso de especialista.
Alan Nicolas: De comunicar.
ericasouza: Eu quero abordagem. Entăo eu quero tantos slides. Eu quero também ter Cta. Sabe, eu quero ter contexto.
ericasouza: Eu quero ter o tema específico. Entăo tu tendo esse repertório, tu sabe o que tu vai pedir, pregar porque ela năo funciona se tu năo dá input, né? Que é informaçăo para ela.
ericasouza: Entăo tu começa assim. Tu dá tudo o que tu precisa. Todas as tuas dores que tu tem e ela cria
ericasouza: vai ter ajustes. Mas ela cria.
Alan Nicolas: Pessoal. A Erick está rodando cem. Isso aqui que estăo vendo, pessoal no próprio Air Studio é tudo mais.
ericasouza: Está dentro do.
Alan Nicolas: Agora ela baixou. Agora ela tá rodando com o Claudio Code com outras coisas, com um banco de dados, etc. Mas no começo aqui ela fez tudo e funcionando. E a gente usando, tá a gente usando ela pega os meus conteúdos lá das Lives que eu faço. Pega os conteúdos lá do meu e mail. Pega os conteúdos do meu blog. Joga aqui, pede pra criar o.
ericasouza: Carrossel.
Alan Nicolas: Cria o carrossel. Ela clica, baixa
Alan Nicolas: posta, entendeu? Pega o conteúdo aqui de uma Live e bota lá. Entăo é uma coisa funcional. É uma coisa que a gente já tá usando. Melhorou um monte. A nossa velocidade de processo para essa etapa aqui. E é uma coisa que outras pessoas? Eu já vi várias pessoas dizendo assim: nossa, eu queria fazer exatamente isso. Eu queria fazer isso, ou seja,
Alan Nicolas: se
Alan Nicolas: é uma coisa que a gente sabe que tem necessidade no mercado depois, sabe? E eu acho mais essa minha visăo, né? Năo estou dizendo que ela está certa, porque vocę pode estudar o mercado, criar para o mercado. Eu acho que quando a gente resolve um problema nosso que a gente entende.
Alan Nicolas: Fica mais fácil também da gente validar, porque a gente tem a dor e depois começar a fazer a coisa mais difícil. A parte mais difícil năo é criar pessoal. Desculpa, eu sei que tem muita gente aqui com dificuldade para criar.
Alan Nicolas: Mas a parte bem mais difícil é vender depois
Alan Nicolas: criaçăo. Tudo. Só que a gente está fazendo é cinco do resultado.
Alan Nicolas: O resultado de verdade financeira de crescimento, blá, blá, é vender depois, que é a maior parte do trabalho. É a parte mais difícil.
Alan Nicolas: Entăo se vocę. E eu faço questăo, gente, năo é porque. E aqui eu tô falando de coraçăo, tá? Năo tô falando brabo. Nada assim tá de coraçăo para vocęs.
Alan Nicolas: Se está muito difícil para vocę agora. Muito difícil. Nossa, está muito difícil. Está muito difícil. Muito difícil.
Alan Nicolas: Eu diria para vocę. Assim pede reembolso sem mágoa nenhuma. Tipo assim a gente reembolsa. Vocę aprendeu um monte de coisa aqui. A gente reembolsa e vocę năo precisa vir amanhă, porque senăo vocę vai se frustrar.
Alan Nicolas: Quem está aqui do lado com o meu lado, por exemplo, năo consegue avançar muito, trazer muitas coisas, porque eu tenho que ficar toda hora voltando ao básico.
Alan Nicolas: Mas se vocę estiver disposto a
Alan Nicolas: a suportar, digamos, esse estágio inicial de confusăo. Esse estágio inicial de ficar um pouco mais perdido. Pode ter certeza que tu vai conseguir evoluir, mas entenda, eu estou sendo aqui
Alan Nicolas: cem sincero com vocęs. Primeiro se acostume com a confusăo, porque ninguém sabe o que está fazendo.
Alan Nicolas: Como assim, Alan.
Alan Nicolas: A iate mudando tudo o tempo todo. Ninguém mais sabe nada do futuro. Ninguém sabe mais nada. A gente precisa se adaptar a um mundo caótico onde as coisas mudam o tempo todo.
Alan Nicolas: A gente năo vai conseguir. Se vocę quer tudo certinho. Allan, me dá um procedimento, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá. Pá. Pá,
Alan Nicolas: eu posso te dar ele agora. E amanhă vai mudar, literalmente. Amanhă pode mudar, literalmente. Amanhă pode mudar, literalmente.
Alan Nicolas: Năo estou dizendo assim năo é figura de linguagem, gente, literalmente. Amanhă pode mudar. Entăo, se vocę é uma pessoa que precisa de tudo certinho o tempo todo que vocę năo aguenta um caos de uma explicaçăo, por exemplo, de um negócio que, ah, aqui eu acho que vocę năo vai suportar
Alan Nicolas: estar nesse meio porque ele é caótico. As coisas mudam o tempo todo. Toda hora é uma ferramenta nova. Eles lançam o modelo mudam o tempo todo. Por exemplo, o Cloud nos últimos dias. Está bem, ruinzinho aberto do que ele já foi.
Alan Nicolas: Entăo é possível que eles văo lançar um novo. Estou falando do Sonet cinco.
Alan Nicolas: Só que já mudou tudo de novo.
Alan Nicolas: Entăo
Alan Nicolas: vai ser disso para pior. Em que sentido? No sentido de que as coisas só văo ficar mais difíceis, principalmente se vocę năo botar em prática, mas exigindo mais conhecimento.
Alan Nicolas: A parte mais difícil năo é a parte mais difícil, năo é criar.
Alan Nicolas: Năo é essa parte mais fácil.
Alan Nicolas: Isso que vocęs estăo vendo aqui é a parte mais fácil.
Alan Nicolas: A parte mais difícil é vocę começar a ganhar dinheiro com isso. A parte mais difícil é vocę fazer com que as pessoas comecem a usar o seu sistema.
Alan Nicolas: A parte mais difícil é depois que vocę aprendeu a fazer isso aqui.
Alan Nicolas: Por que eu estou falando tudo isso? Porque eu estou sendo honesto com vocęs. Eu quero que vocęs entendam o que acontece. Eu quero que vocęs consigam ser bem sucedidos fazendo isso.
Alan Nicolas: Se eu năo falar isso para vocęs e vocęs acharem que é simplesmente sentar aqui. Vou escrever meia dúzia de palavras. E daí? Eu vou ganhar milhőes. Năo, năo vai acontecer.
Alan Nicolas: O Steve me falou logo depois aqui da coisa. Eu tive uma reuniăo com o Steven aqui que estava com a gente. O Steven Spiel. Para quem năo sabe, ele é um cineasta.
Alan Nicolas: E ele falou uma coisa que eu até botei num tweet.
Alan Nicolas: Ele falou assim depois da guitarra elétrica
Alan Nicolas: que se popularizou. Eu tenho uma guitarra aqui
Alan Nicolas: depois da guitarra elétrica,
Alan Nicolas: năo foi porque existiu a guitarra elétrica que a gente tem aqui. Ó Steve, deixa eu desligar. Olha, Steve, eu vou liberar, mas assim eu já sou lucurbativo. É lucrobrato. Sei lá. Agora tu é muita mais, e a Fran deve estar com a măo levantada porque a gente tá super atrasado. Pro marcondes entrar e o marcondes é, bem, como é que é?
Alan Nicolas: Ele é. Bem, faca na caveira de ser bem direto nas coisas, sabe? Levanta nova măo, Chip. Eu vou deixar tu falar. Só estou já avisando isso porque a gente vai ter que ser bem direto. Assim vai poder ficar muito tempo.
Alan Nicolas: Olha aqui, ó, eu tenho uma guitarra. Isso năo me faz ser um Beatles. Năo, a gente năo tem um Beatles em cada esquina.
Alan Nicolas: Năo adianta. E a potencializa todo mundo. Năo vai ser todo mundo que vai ficar milionário porque consegue criar um appzinho.
Alan Nicolas: Entăo, se vocę năo consegue suportar um dia, meio dia
Alan Nicolas: de desconforto por informaçőes que vocę ainda năo dominou meu amigo. Minha amiga.
Alan Nicolas: Năo, continue.
Alan Nicolas: Vai para outra coisa. Vai aprender a sentar tijolo. Vai demorar mais para o robô chegar. Mas desista de qualquer trabalho cognitivo no computador.
Alan Nicolas: Por quę?
Alan Nicolas: Porque esse trabalho vai ser feito por poucas pessoas que dominam Cloud Code, por exemplo.
Steven Phil: Alan, eu só queria falar uma coisa para a galera. Há um ano atrás, eu năo entendi absolutamente nada disso.
Steven Phil: E hoje, vocę sabe, eu estou comandando o Devs e empresa de ponto.
Alan Nicolas: Steve tá criando um monte de sistemas que eu quero sentar pra aprender com ele. Pessoal.
Steven Phil: E aí?
Alan Nicolas: O streaming năo sabia nada, nada. O Steel năo sabia nada.
Steven Phil: Para a.
Steven Phil: Mas eu acho que o ponto de inflexăo foi o foco. Eu acho pessoal, que para mergulhar nisso, vocę precisa de foco. Vocę precisa entender que
Steven Phil: por dois meses, tręs meses năo pode existir mais nada na tua vida a năo ser vocę querer aprender de fato, isso mergulhar nisso e começar. Eu comecei com base em quarenta e quatro. Comecei com.
Steven Phil: Depois veio o Ai Studio, comecei, obviamente com as llms. Depois eu fui para essas ferramentas. Usei o Loveball. Gostei mais do base quarenta e quatro e depois, eu fui sentindo a necessidade de instalar o Cloud Code no cursor.
Steven Phil: E aí a coisa vai indo. Vocę vai procurando, pesquisando, entrando e vocę năo deixa de usar. Vocę vę que a gente ainda usa o germinar? Ainda usa o Gpt.
Steven Phil: Depois vocę vai ainda usar o ai. Studio vai usar o base. Vai usar o lóvulo? Cada um deles é bom numa coisa. Com o tempo, vocę vai percebendo o que vocę gosta mais de um mais no outro. E aí
Steven Phil: vocę está. Depois no Cloud Code. E aí, quando vocę vę, vocę já está criando agentes. E as pessoas já estăo pedindo seus agentes. E a coisa foi só um depoimento do foco. Eu acho que o que me salvou
Steven Phil: foi justamente passar os seis meses mergulhado nisso todos os dias.
Alan Nicolas: Top pô. Vou deixar com a frango agora. Café tá nervosa lá que eu já estraguei tudo.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí năo estragou. Năo tenho certeza.
Alan Nicolas: Năo se preocupa. Năo participo das imersőes.
Fran Martins | Lendár[IA]: A dúvida.
Alan Nicolas: Mais papel que eu adoro. Imersăo. Adoro.
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora năo. A galera vai brigar comigo. Tira o som daqui.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vocę năo consigo pensar e me ouvir. Obrigada.
Fran Martins | Lendár[IA]: Amanhă eu mostro o meu Crm aqui que eu criei. Mas para năo atrasar mais do que já atrasamos
Fran Martins | Lendár[IA]: galera. Năo se preocupem também o que a Érica mostrou aqui realmente foi algo
Fran Martins | Lendár[IA]: que ela criou muito rápido. Várias ideias, várias coisas. Porque ela tinha aquelas dores muito grandes. Entăo a dor para ela era muito clara. Entăo a clareza na dor vai te fazer criar coisas incríveis.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu tinha uma dor, porque eu naveguei em algumas áreas. E aí eu criei um negócio.
Fran Martins | Lendár[IA]: E eu achei tăo bom ser capaz de criar alguma coisa que o objetivo principal dessa imersăo
Fran Martins | Lendár[IA]: foi algo que essa alegria de poder criar, de resolver algo, de criar algo do zero.
Fran Martins | Lendár[IA]: Precisamos compartilhar e năo se frustrem. Se na primeira tentativa năo der bom,
Fran Martins | Lendár[IA]: é assim que vai definir se vocę realmente quer isso ou năo o marcondes, ele tem
Fran Martins | Lendár[IA]: para passar ali a Triple P. Ele tem uma.
Fran Martins | Lendár[IA]: Um direcionamento, algo muito bem estruturado que ele preparou. Algo muito legal para vocęs ŕ noite. A Érica também vai estar em uma das salas do Ps. Entăo, caso vocęs tenham tido dificuldades, vocęs văo levantar a măo, vai ter mais de uma pessoa ali. A Érica. Pode mostrar mais qualquer coisa. Amanhă a gente chama ela ali de novo para mostrar mais o que ela criou.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu fui mais direta ali. Eu criei uma soluçăo que colocava tudo as coisas. Mas ela tem uma visăo de várias coisas na cabeça dela. Ela foi criando.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo, amanhă a gente mostra mais.
Fran Martins | Lendár[IA]: Participe amanhă também.
Fran Martins | Lendár[IA]: Allan, tem mais algum ponto que vocę queira trazer aí a gente. Já puxa ali para o marcondes.
Alan Nicolas: Eu me passei demais. Já.
Fran Martins | Lendár[IA]: E se vocę năo vier na próxima, a galera vai brigar comigo. Entăo, por favor, participe.
Fran Martins | Lendár[IA]: Marcondo, levanta a măo aí que eu năo tô te vendo. Deixa eu ver.
Fran Martins | Lendár[IA]: Olha lá, ele tá ali.
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bem, gente, o que vocęs estăo achando aí? Galera compartilhe bastante.
Fran Martins | Lendár[IA]: Estamos aqui no mesmo projeto. Năo atrasamos.
Fran Martins | Lendár[IA]: Que bom, gente aqui pra vocęs. Sinceramente, vocęs boa parte aqui é todo mundo aluno é todo mundo de casa. Entăo fiquem
Fran Martins | Lendár[IA]: tranquilos que a gente vai ter muita profundidade. O que a gente está passando aqui é o começo é o pontapé só de vocęs comprarem ali e, cara, vou ficar imerso. É um passo ŕ frente.
Fran Martins | Lendár[IA]: Dez segundos pro cafezinho. Isso. A gente vai no banheiro rapidinho aí
Fran Martins | Lendár[IA]: só pra explicar também para vocęs como que vai funcionar a noite, tá?
Fran Martins | Lendár[IA]: Săo quatro salas separadas. Como está ali no guia que foi compartilhado para vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: A gente vai ter uma sala chamada Sala D, que é a sala de organizaçăo
Fran Martins | Lendár[IA]: é a sala Ux, que é a interface
Fran Martins | Lendár[IA]: organizaçăo do design, experięncia do cliente. Entăo essa é a sala Ux,
Fran Martins | Lendár[IA]: inclusive quem vai estar lá. É o charăo e a Érica. Nessa sala.
Fran Martins | Lendár[IA]: A sala A é a conexăo entre sistemas,
Fran Martins | Lendár[IA]: problemas. Aí de conexăo entre sistemas entre
Fran Martins | Lendár[IA]: comunicar entre uma tela e outra vai ser na sala A.
Fran Martins | Lendár[IA]: A sala P é de comunicaçăo com a Ia, ou seja, engenharia de Prompt. Cara, estou pedindo a Ia tá devolvendo tudo zoado. É nessa sala que vocę entra na sala P.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo, se preparem os links văo ser quatro salas compartilhadas ali dentro do Grupo Marcondes. Está por aí.
Gabriel Marcondes: Estou sim?
Fran Martins | Lendár[IA]: Boa.
Gabriel Marcondes: Sagrada.
Fran Martins | Lendár[IA]: Perfeitamente. Pode tocar.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí, na hora de encerrar ali. Eu vou me despedir. Depois de vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: Para liberar a gente vai ter uma horinha ali,
Fran Martins | Lendár[IA]: mais ou menos meia horinha para abrir a sala, mas ŕs 19h em ponto, a gente começa. Os nossos. Ps:
Fran Martins | Lendár[IA]: Vai lá. Marcou antes.
Gabriel Marcondes: Excelente.
Gabriel Marcondes: Muito boa tarde, pessoal.
Gabriel Marcondes: Como vocęs estăo? Estăo com a cabeça fritando
Gabriel Marcondes: e do conhecimento com José, com Alan Pedro.
Gabriel Marcondes: Maravilha, pessoal, para quem năo me conhece.
Gabriel Marcondes: Eu me chamo Marcondes. Sou sócio do Alan. Sou Ceo da agęncia lendária que é a nossa frente de prestaçăo de serviços, entăo a construçăo de soluçőes de inteligęncia artificial, de sistemas para empresários high ticket,
Gabriel Marcondes: e também dos superagens, que é o nosso Sas de criaçăo de agentes. Hoje eu venho aqui com o objetivo
Gabriel Marcondes: bem claro, de trazer para vocęs uma visăo macro. Quando a gente diz de projeto, até mesmo para a gente năo ter uma redundância. Todo mundo aqui, trabalhando com os multiagens, com o Cloud Code dentro dessa construçăo. Mas trabalhando a sua zona de Generade, sua especialidade
Gabriel Marcondes: dentro. Aqui, quando a gente fala referente aos experts, eu estou mais conectado com os empresários. Entăo, nessa linha de frente, de ver qual é a dor do mercado, e realmente fazer essas entregas diretas enquanto o Alan está ali na caverna. É o cara que vamos dizer com mais conhecimento e vem trazendo essas soluçőes inovadoras. O José,
Gabriel Marcondes: com toda a didática dele, a abstraçăo de todos esses problemas, construindo essas soluçőes facilitadas. Para que a gente já consiga ter esse tato. Eu venho com esse foco mais B2b: Esse foco empresarial. E eu quero externalizar isso para vocęs,
Gabriel Marcondes: de forma que vocęs possam ser assertivos nessa construçăo. Depois de ver todas essas metodologias, vocęs estarem com todas essas armas na măo, a nível de construçăo de agora que eu posso fazer isso. Desse novo horizonte para onde eu vou?
Gabriel Marcondes: Qual é a forma mais assertiva onde eu posso selecionar essas ideias, pensando
Gabriel Marcondes: em economizar o seu tempo em trazer mais resultado para vocę. Para que seja uma grande experięncia nesse mundo da inteligęncia artificial perfeito.
Gabriel Marcondes: Entăo, pessoal, aqui, eu vou trazer para vocęs um dos meus Frameworks, que é o Framework do Triple P.
Gabriel Marcondes: Ah, que ele vende Pen Pocket Priority. Entăo a gente vai identificar a dor, identificar o investimento sobre isso, e também a prioridade. Com o objetivo de validar uma ideia de projeto
Gabriel Marcondes: validar se. Aquilo que eu quero construir realmente é uma dor acessanada que tem um investimento para isso. Que realmente trará um retorno tanto para mim quanto para o meu cliente e a prioridade disso, pois mesmo atendendo todos esses requisitos, talvez năo seja o momento daquela empresa ou daquele nicho.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou compartilhar aqui com vocęs.
Gabriel Marcondes: E vou trazendo para vocęs também um pouco
Gabriel Marcondes: das minhas soluçőes, e a gente vem conversando.
Gabriel Marcondes: Entăo este é um framework que eu tenho validado com múltiplos clientes.
Gabriel Marcondes: Entăo hoje eu atuo de frente com a comercializaçăo desses sistemas de forma personalizada. Também atuo com consultorias High Ticket, e com isso, uma das bases, um dos pilares é eu conseguir identificar,
Gabriel Marcondes: justamente qual é a maior dor desse meu cliente, para que eu possa alinhar entre curva de desenvolvimento e curva de impacto,
Gabriel Marcondes: qual é a açăo que ela vai necessitar? Menos do meu time.
Gabriel Marcondes: Ou seja, eu preciso de menos pessoas. Eu vou desenvolver mais rápido e vai gerar mais resultado para esse meu cliente.
Gabriel Marcondes: Entăo, o primeiro momento é a gente entender
Gabriel Marcondes: o Pain, entender a dor como eu consigo fazer essa validaçăo
Gabriel Marcondes: aqui. Eu vou trazer para vocęs a nível do Framework. Depois a gente entra ali dentro da plataforma e vamos fazer um modelo que está ali dentro
Gabriel Marcondes: como um preenchimento, mesmo de formulário para a gente validar esse cliente. Entăo, quando a gente pensa na dor.
Gabriel Marcondes: Nós vamos ter alguns exemplos, algumas coisas que precisa ser considerada.
Gabriel Marcondes: O primeiro passo para identificar algo. A gente está falando do meio de inteligęncia artificial. Entăo eu vou trabalhar com automaçőes. Eu vou trabalhar com agentes que irăo executar tarefas. Um dos primeiros pontos que mostram claro para nós, é o que eu chamo de indústria de gambiarras. É a tentativa de resolver aquele problema.
Gabriel Marcondes: Ele já mostra uma necessidade, uma proficięncia das pessoas em buscar essa soluçăo, mas năo necessariamente alcançar ela da forma ideal. Entăo isso abre uma oportunidade muito grande quando se diz
Gabriel Marcondes: de aplicar uma soluçăo diretamente, entăo os exemplos săo essas empresas terem, por exemplo, grupos demais, elas executarem tarefas manuais, elas precisarem de muitas pessoas para uma única tarefa, criando uma redundância referente a esses cargos referentes a essas habilidades dentro das pessoas,
Gabriel Marcondes: vocę ter processos que passam de múltiplos sistemas. Entăo isso necessita de uma automaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, identificar isso de uma maneira inicial faz com que vocę já consiga ter uma assertividade referente a essa dor. Uma analogia que eu gosto bastante de trazer. É a gente entender dois modelos que eu chamo do need to Have you Nice to have.
Gabriel Marcondes: O que é aquilo? Que é totalmente uma dor genuína, algo necessário, que é igual uma sede no deserto. Entăo essa pessoa vai fazer qualquer coisa para resolver esse problema na empresa. Entăo é algo que está afetando o seu caixa diretamente é algo que está te impedindo de crescer.
Gabriel Marcondes: É algo que está colocando uma data limite, um teto seja referente horizontalmente ou verticalmente o crescimento dessa empresa, ou para que ela consiga ter essa expansăo. Ela está perdendo para os seus concorrentes. Entăo, dessa forma, faz com que essa soluçăo se torne cada vez mais necessária,
Gabriel Marcondes: enquanto existem algumas que săo cosméticas, que săo aquelas dores que săo superficiais, entăo é um modelo que a gente fala. Coloquei aqui. Quero uma Coca Cola. Eu quero
Gabriel Marcondes: uma soluçăo que ela meramente vai me colocar em um palco ou que eu quero falar, que eu tenho. E está tudo certo. Existe mercado para as duas. É sempre muito importante entender o tipo do cliente que a gente vai trabalhar. Entăo, quando a gente vai trabalhar com um cliente que ele tem? Um quę? Ele é um expert. Ele é um palestrante. Ele tem um que mais de vaidade. Ele vai muitas das vezes adquirir essa soluçăo para que ele tenha para que ele fale, que o produto
Gabriel Marcondes: dele tenha, para que a empresa dele tenha, sem necessariamente aquilo ser uma dor genuína,
Gabriel Marcondes: porque é importante. Mas a grande maioria vai abrir a măo. Vai abrir este bolso para que consiga fazer essa aquisiçăo. Se vocę realmente resolver esse problema.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente entende esse ponto. A gente entende a nível de. Olha, eles gastam hoje já
Gabriel Marcondes: um valor para tentar solucionar esse problema,
Gabriel Marcondes: entăo seja ele com pessoas, seja ele com ferramentas, seja ele com terceirizaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo é muito importante a gente ter essa validaçăo, porque a gente já começa a olhar referente ao Pocket,
Gabriel Marcondes: pois năo adianta de nada eu ver um problema que acontece com frequęncia em diversos negócios. Porém, ele năo tem uma dor genuína. Financeiramente falando,
Gabriel Marcondes: năo tem a necessidade de investimento para isso. Entăo a gente precisa ter esse ponto.
Gabriel Marcondes: A consequęncia financeira, ou seja, a gente está falando. Ou de Saven, ou a gente está falando de aumentos de faturamento. Entăo eu irei poupar
Gabriel Marcondes: uma parte financeira dessa empresa a partir da minha soluçăo. Principalmente quando a gente fala de negócios que nós chamamos de commodity. Entăo negócios clássicos. Entăo vamos falar de um ramo imobiliário de uma fábrica. Entăo a gente está falando de uma metalúrgica. Seja uma fábrica de alimentos, negócios mais clássicos e locais. Eles costumam ter um faturamento muito parecido. Dentre os meses
Gabriel Marcondes: a partir disso, vocę tem muito mais espaço em gerar resultado a partir de Saving, ou seja, eu gerar economia sobre aquele processo, do que necessariamente um aumento de faturamento já que é um mercado que, naturalmente, é mais saturado por ele ser comum,
Gabriel Marcondes: enquanto em mercados mais acelerados, quando a gente fala de marketing digital. A gente fala de tecnologia se torna muito mais plausível. Que eu aumente o seu faturamento, que eu faça estratégias de aquisiçăo que eu faça estratégias para que eu melhore seu produto e, consequentemente, faça com que o ticket dele aumente. Entăo,
Gabriel Marcondes: visando esse formato. Nós temos muito claro como que eu posso impactar a nível dessas consequęncias financeiras que podem estar diretamente daquele negócio. Entăo, quando a gente pensa, por exemplo, numa clínica que é um dos casos mais básicos a serem atendidos, referente ŕ inteligęncia artificial. Atualmente,
Gabriel Marcondes: a gente pode ver, entre o custo direto que existe sobre a
Gabriel Marcondes: aquela tarefa no atual momento. Entăo, se a gente está falando de atendimento hoje, é empregado um valor sobre aquilo que é, as pessoas que irăo atender.
Gabriel Marcondes: Entăo eu posso tanto reduzir este valor săo duas narrativas diferentes, e é sempre importante vocę entender sobre as duas, porque diz muito sobre a sua abordagem e o seu tipo de fechamento.
Gabriel Marcondes: Entăo eu posso tanto abordar este meu cliente e tratar essa dor a nível de. Irei substituir esta mesma funçăo por um valor mais baixo,
Gabriel Marcondes: e eu ganho em economia, ou a minha soluçăo irá trazer ganhos, a qual vocę năo consegue hoje, com a operaçăo atual.
Gabriel Marcondes: Entăo hoje vocę tem atendentes que trabalham somente oito horas por dia,
Gabriel Marcondes: e a minha soluçăo irá trabalhar vinte e quatro horas por dia, seguindo a sua metodologia de classificaçăo desses leads, utilizando de vários conteúdos referentes a livros e bases que vocę pode aprimorar sobre a persuasăo dessa soluçăo, trazendo como um exemplo de atendimento que vai gerar mais resultado do que o modelo atual. Entăo ambas săo soluçőes para essa clínica médica. Falando de atendimento. Porém, com narrativas diferentes e formas diferentes
Gabriel Marcondes: que vocę pode impactar esse seu cliente. Mas o mais importante é: ambas estăo na consequęncia financeira. Estou ou trazendo este saving ou gerando caixa diretamente.
Gabriel Marcondes: E nós temos também um próximo sinal, que é se esse problema impede o crescimento.
Gabriel Marcondes: Entăo ele está com uma empresa atualmente estagnada. A partir do momento que ele năo consegue tanto melhorar o seu produto quanto escalar como time. Entăo, tudo que o José e o Alan trouxe hoje foi mostrar como construir um time a partir dessa soluçăo.
Gabriel Marcondes: E muitas das vezes, quando a gente fala também de negócios locais, devido ŕ especificidade daquele negócio, devido a querer tratar somente com as pessoas regionais, isso pode fazer com que esse time tenha um teto de escala. E com isso, a partir da sua soluçăo, vocę vem trazendo uma possibilidade de que ele consiga aumentar
Gabriel Marcondes: quanto também executar análises sobre aquele produto, utilizando dos seus modelos de inteligęncia artificial, de forma com que vocę possa aumentar o valor agregado. Nós vivemos em um momento onde a inteligęncia artificial é muito atrativa,
Gabriel Marcondes: entăo vocę ter soluçőes de inteligęncia artificial, atreladas ao seu negócio, naturalmente, faz com que vocę consiga trazer um ticket elevado, contanto que elas sejam executadas com excelęncia e que realmente tragam uma experięncia única para esse seu cliente. É muito importante, pois senăo vai virar um atendimento. Um chatbot. É muito daquilo que eu
Gabriel Marcondes: que eu bato bastante dentro da minha narrativa, de executarmos tudo com excelęncia. Tomarmos cuidado para que năo confunda
Gabriel Marcondes: o que é simplesmente inovaçăo por ser novo,
Gabriel Marcondes: o que faz com que construímos soluçőes medíocres, camufladas de inovaçăo, porque tem inteligęncia artificial no nome. E Sim, foquemos nos resultados. Foquemos nos impactos que văo ser gerados a partir dessas nossas soluçőes na operaçăo dos clientes.
Gabriel Marcondes: Entăo é importante que a gente consiga visualizar
Gabriel Marcondes: toda essa parte do problema e ele pode se estender a diversas coisas. Pode se estender a problemas fiscais que existem dentro dessa empresa
Gabriel Marcondes: podem estender também a qualidade de tempo do time. Entăo, hoje, muito do que eu trabalho, principalmente na consultoria, onde eu atuo na zona de genialidade de cada uma das pessoas que estăo dentro dessa operaçăo.
Gabriel Marcondes: Eu tenho clientes que tęm um bom faturamento. Porém, eles constantemente tęm problemas de burnout no time de suporte.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente năo está falando que ele precisa de mais pessoas, ou que ele necessariamente precisa aumentar o faturamento. Năo, ele quer saúde mental para o seu time.
Gabriel Marcondes: Ele precisa tratar o que hoje năo consegue devido ŕ volumetria de uma forma mais assertiva para que traga qualidade para essas pessoas e pode ser uma das suas abordagens quanto também a dor pode ser referente a tempo,
Gabriel Marcondes: e esse tempo pode ser tanto da operaçăo quanto um tempo de um Ceo, um tempo de um tomador de decisăo, de forma com que eu estou agregando, para ele uma possibilidade de ter uma análise maior. Uma observabilidade maior sobre a operaçăo com o uso da inteligęncia artificial.
Gabriel Marcondes: Entăo ficamos entendidos, pessoal? Referente ao que é essa dor?
Gabriel Marcondes: Como eu posso identificar a dor? Eu gosto também bastante antes da gente avançar e falar, por exemplo, do Pocket. Deixa eu procurar aqui a dor. Eu gosto bastante de falar sobre essa temática, que é a proximidade com a dor.
Gabriel Marcondes: Entăo a proximidade com a dor
Gabriel Marcondes: se diz a nível de validaçăo. Entăo, quando a gente está pensando em construçőes de soluçőes. Eu, naturalmente, vai se existir um processo de
Gabriel Marcondes: validaçőes, de processos e validaçőes de resultados, e uma das melhores formas que a gente pode encontrar nisso. Para ser o seu primeiro projeto. É que vocę esteja o mais próximo possível dessa dor a ser tratada. Entăo, quando a gente pensa: qual que é o melhor cenário? Quando a gente fala disso, vocę
Gabriel Marcondes: qual é uma dor que vocę tem no seu dia a dia.
Gabriel Marcondes: Porque vocę já sabe quanto tempo vocę gasta para executar isso? Vocę sabe o resultado que vai ser gerado.
Gabriel Marcondes: Naturalmente, vocę consegue validar todos esses processos, além de que, na construçăo, quando a gente fala de construçőes, de soluçőes para outras pessoas. Existe um movimento de comunicaçăo que ele pode se tornar um telefone sem fio, ou ele pode ser totalmente sinérgico. Entăo, quando vocę está construindo para vocę mesmo, vocę constrói. Vocę testa se erra, conserta
Gabriel Marcondes: e valida em seguida. Entăo se torna muito mais rápido e assertivo, pois vocę consegue validar essa dor, construir. E, naturalmente, se vocę tem este problema, outras pessoas também terăo. Entăo, a partir disso, vocę dá o próximo passo
Gabriel Marcondes: quando vocę năo tem esse problema muito claro, e principalmente, a nível de pensarmos de escala, quando vocę olha, năo necessariamente. Eu tenho um problema que eu posso solucionar
Gabriel Marcondes: e que vale este meu tempo. E eu já quero partir para algo do mercado, eu pensaria em um colega em um amigo próximo. Porque, pensando neste quę de validaçăo? Pensando neste quę? De
Gabriel Marcondes: eu ter uma pessoa que vai me dar um feedback honesto
Gabriel Marcondes: que vai estar presente e entendendo este momento de construçăo,
Gabriel Marcondes: por que eu gosto de trazer todas essas etapas.
Gabriel Marcondes: Hoje, quando a gente fala dessa externalizaçăo de conteúdo, externalizaçăo de soluçőes, o argumento mais forte que vocę tem é track record. É histórico. O que quebra objeçăo é eu garantir que eu consigo
Gabriel Marcondes: colocar resultados dentro dessa operaçăo. Entăo, uma vez que vocę resolve um problema de um cliente desse nicho específico que vocę quer trabalhar. Vocę vai olhar para os próximos como números e projeçőes. Olha, eu já fiz isso. Eu já sei o problema.
Gabriel Marcondes: Mesmo que sejam empresas com números diferentes, vocę já consegue projetar esse resultado. Já te traz muito mais credibilidade
Gabriel Marcondes: a nível de vocę saber o que vai ser feito a nível dos problemas que irăo acontecer em meio a esse desenvolvimento, vocę já ter mapeado vocę já ter documentado, para que vocę năo precise passar por esse processo de resoluçăo novamente, e também mostrar uma projeçăo muito mais clara,
Gabriel Marcondes: porque vocę tem uma observabilidade muito maior sobre o momento seguinte após a entrega. Entăo vocę năo vem de um sonho. Vocę já vem de algo validado. Entăo vocę criar esse track record, vocę criar este histórico vai ser o maior argumento para que vocę consiga ter escala em qualquer tipo de soluçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, pensando nisso, por isso a gente passa por essas pessoas que săo um pouco mais próximas e chegue num próximo degrau, que é o nicho. Entăo o nicho que vocę já conhece,
Gabriel Marcondes: que vocę já atua, e vocę está próximo. E a partir disso, vocę já consegue observar quais săo os pontos que vocę pode impactar a partir de todas as tecnologias que vęm aprendendo recentemente.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso, vocę já pode se posicionar como um especialista daquele nicho, porque vocę, conversa a mesma língua quando vocę apresentar essa soluçăo para outra pessoa. Vocę já entende do dia a dia dela. Entăo vocę já gera uma conexăo a nível de. Olha, eu entendo o problema que vocę passa
Gabriel Marcondes: exatamente. Entăo, naturalmente, vocę
Gabriel Marcondes: já tem mais abertura com conversa com esse cliente. É sempre muito importante a nível de High ticket. É uma coisa que vai cada vez mais ocupando mais tempo esse rappor e vocę estar próximo ao seu cliente. Entăo é um pilar importante. Vocę gera credibilidade,
Gabriel Marcondes: pois vocę sabe sobre aquele assunto, e com isso, consegue uma validaçăo. Consegue criar essa conexăo com o seu cliente e aplicar a soluçăo com muito mais facilidade e, por último, seriam outros nichos em escala. Mas, uma vez. O ponto é ter um track record validado.
Gabriel Marcondes: Entăo, para que eu pense em outros nichos, para que eu olhe, por exemplo, eu assisti. Eu perguntei para a Yara quais săo os nichos que eu devo atuar? Eu vi um vídeo no Youtube dos melhores nichos para serem atuados. Eu năo iria por este caminho enquanto eu năo criasse um histórico para outros.
Gabriel Marcondes: Perfeito, mesmo que vocę tenha ele como objetivo. Entăo, por exemplo, eu quero atuar com inteligęncia artificial no meio imobiliário. Eu năo sou deste meio.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę pode criar esse seu histórico dentro do seu nicho
Gabriel Marcondes: para que vocę já entenda. Olha como que é um projeto de ponta a ponta. Como eu atendo esse cliente dentro de todos os processos,
Gabriel Marcondes: desde a abordagem fechamento, a construçăo, a continuidade disso, como é feita essa manutençăo? Como eu trato esse meu cliente a nível de experięncia dele no sucesso desse meu cliente, pois dessa forma se torna muito mais assertivo que vocę consiga olhar para esses outros nichos e expanda a sua operaçăo.
Gabriel Marcondes: Ok, até aqui, pessoal. Alguma dúvida? Quando a gente diz sobre o pen,
Gabriel Marcondes: deixa eu ver.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos lá.
Gabriel Marcondes: Excelente, pessoal.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente já entendeu essa dor, essa dor é validada. Ela realmente é um problema. Eu preciso resolver. Pessoas tęm este problema com frequęncia. Eu vou para a minha próxima etapa, que é o Pocket.
Gabriel Marcondes: O Pocket se diz sobre o investimento, entăo é entender se aquela dor realmente é algo que estes empresários, que essas pessoas que estăo envolvidas, querem investir um valor sobre isso.
Gabriel Marcondes: E principalmente, aqui é onde a gente vai entender a diferença sobre o esforço e impacto que eu havia conversado,
Gabriel Marcondes: pois năo é só o nicho, mas é a possibilidade de dentro da narrativa. Da mesma forma que eu trouxe para vocęs. De como trazer o Saving essa economia para o cliente e, ao mesmo tempo, aquisiçăo falando da mesma soluçăo,
Gabriel Marcondes: é a gente pensar o que é uma Ia de atendimento e um Sdr, que fazem teoricamente a mesma coisa.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos colocar isso na essęncia base de uma soluçăo como essa nutriçăo e qualificaçăo desse Lead. Ou seja, eu vou conversar com esse meu cliente colhendo informaçőes para ver se ele é um bom cliente. Realizo um agendamento. Eu posso vender uma soluçăo como essa para uma clínica médica
Gabriel Marcondes: que vai me pagar, o que seria equivalente a um valor de uma atendente.
Gabriel Marcondes: Entăo eu tenho um teto do que é possível a nível de faturamento para aquilo. Porém, esta mesma soluçăo, muito bem feita a nível de persuasăo. Essa nutriçăo e qualificaçăo de Lead podem ser vendida para um expert que trabalha com uma mentoria de seis dígitos
Gabriel Marcondes: e o valor agregado dessa soluçăo para cada um deles é completamente diferente. O valor a qual de investimento que será feito por ele também é diferente. Eu consigo cobrar tręs, quatro vezes mais quando eu falo desse nicho. High Ticket para enquanto. Se eu fizer isso para um nicho que tem um poder aquisitivo menor. Eu năo consigo trazer tanto valor.
Gabriel Marcondes: Entăo eu posso trabalhar, por exemplo, num nicho de imóveis que tem valores muito maiores para a mesma coisa: nutriçăo e qualificaçăo e agendamento, para que essa pessoa visite esse imóvel. Mas, ao mesmo tempo, eu posso pegar essa mesma soluçăo e atender uma barbearia
Gabriel Marcondes: que eu vou ouvir, nutrir, qualificar e agendar um horário. Porém, ambos năo tęm o mesmo ticket, năo tęm o mesmo valor para poder implementar dentro dessa soluçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo é importante a gente fazer essa validaçăo. E claro que quando a gente fala do Pocket,
Gabriel Marcondes: também vamos olhar em escala. Existem muito mais barbearias do que existem imobiliárias dentre outros pontos, entăo é importante a gente fazer essa validaçăo. Mas, de qualquer forma,
Gabriel Marcondes: para o meu modelo de trabalho, eu gosto sempre de tendenciar ao que trabalha mais um high ticket com os players, que irăo ter mais valor a ser empregados nas minhas soluçőes.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente tem aqui referente como que eu faço essa validaçăo?
Gabriel Marcondes: Quais săo as perguntas de qualificaçăo? Capacidade instalada. Entăo essa capacidade, por quę isso vai variar muito
Gabriel Marcondes: sobre a presença que vocę já tem no mercado. O quanto o seu cliente vai trazer de informaçőes para ti. Porque ŕ medida que a gente vai
Gabriel Marcondes: crescendo. E tendo esse histórico, o cliente se torna mais aberto. Ele vai trazer números para vocęs diretamente. Olha, eu faturo. Tanto minha margem líquida é essa. Estes săo os valores empregados. Porém, enquanto vocę está construindo essa credibilidade, vocę tem que buscar formas de
Gabriel Marcondes: obter essas informaçőes do seu cliente. Entăo, quando a gente fala sobre investimento, a gente vem na capacidade instalada, que é pensar quantas pessoas trabalham nessa empresa, porque, naturalmente, eu já consigo pensar em um valor de folha que, consequentemente, ele precisaria de um valor de faturamento para ter margem sobre aquilo.
Gabriel Marcondes: Entăo eu entendendo o tamanho da empresa dele naquele momento, faz com que eu já consiga ter essa projeçăo.
Gabriel Marcondes: Vocę entender também. Se já existe um investimento prévio sobre tecnologia, entăo aqui a gente năo está falando da dor, exatamente, mas sobre tecnologia. Se é algo já cultural dentro da empresa, ou se vocę terá de quebrar alguns paradigmas sobre esse tipo de investimento.
Gabriel Marcondes: Foi a empresa trazer? Năo, a gente só trabalha com contrataçőes diretas. O máximo que a gente fez foi contrataçőes, por exemplo, de consultorias para times de vendas de suporte dentre outros. Mas nós nunca trabalhamos com investimentos de tecnologia direta. Entăo vocę terá de trabalhar um pouco mais, nutrir um pouco mais esse Lead para que vocę chegue ao fechamento. Lembrando pessoal que tudo isso que eu trago,
Gabriel Marcondes: ele é a base do conceito nosso de Lead Scoring de qualificaçăo desse cliente. Năo é que vocę descarte
Gabriel Marcondes: todos eles se eles năo cumprirem todos esses requisitos. Mas é o que vai facilitar com que vocęs entendam quem săo os grandes potenciais para que sejam mais rápidos de fechamento para que sejam mais assertivos na hora de implementar a soluçăo e, consequentemente, gerar mais resultados. Entăo vocę saber sobre esse investimento prévio.
Gabriel Marcondes: Se ele năo tiver, vocę vai ter que dedicar mais tempo seu
Gabriel Marcondes: para conscientizá lo sobre o valor agregado de ter uma soluçăo como essa, de fazer essa aquisiçăo, e năo só da soluçăo do problema. Entăo vocę tem de ir trabalhando outros pontos com o seu cliente
Gabriel Marcondes: e, em seguida, o budget alocado. Entăo isso já é sobre a soluçăo em si. Sobre a dor em si. Entăo é uma dor que nós já temos que hoje nós já implementamos, já gastamos. Investimos determinado valor. Entăo, com isso vocę já começa também a entender qual. Que é a capacidade
Gabriel Marcondes: de investimento sobre ela hoje. Entăo, com isso vocę pode observar. Olha, eu conseguiria tomar por exemplo, todo esse investimento, caso vocę resolva o problema cem
Gabriel Marcondes: ou com uma margem menor, vocę pode trazer para ele de forma mais atrativa a nível de Saving, ou como eu trouxe, gerando mais faturamento, trazendo mais resultado. Vocę pode cobrar até mais do que hoje. Ele investe sobre essa soluçăo.
Gabriel Marcondes: Aqui tem algumas Red Flags e essas red flags săo justamente sobre precisar de aprovaçăo, entăo eu gosto também de trazer esse ponto
Gabriel Marcondes: sempre na hora de buscar, comercializar essas soluçőes. É importante que vocęs busquem o tomador de decisăo.
Gabriel Marcondes: Depois o tomador de decisăo. Mais uma vez, vai poupar etapas. Ele vai conseguir trazer a dor de forma mais clara quanto também irá facilitar este seu fechamento.
Gabriel Marcondes: Pois se vocę conversa com uma pessoa da parte operacional, e essa pessoa tem que levar para o líder que tem que levar para o diretor que tem que levar para uma próxima pessoa para fazer essa aprovaçăo se torna um prosaço muito longo e, ao mesmo tempo, podem faltar informaçőes referente ŕ comunicaçăo interna. Quando se diz sobre isso.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę falando diretamente com o tomador de decisăo, se torna muito mais tranquilo. E falando também de inteligęncia artificial, automaçăo, uma coisa que acontece com uma relativa frequęncia quando se fala da parte operacional da empresa é o receio de serem substituídos.
Gabriel Marcondes: Entăo năo é o tipo de soluçăo que, muitas das vezes, as pessoas que estăo ali nessa parte operacional văo falar com os seus tomadores de decisőes para que façam essa aquisiçăo, entăo é natural que vocę tenha que falar com eles diretamente
Gabriel Marcondes: referente eles, trazendo qualquer parte de estar com orçamentos apertados, de năo ser um momento ideal da empresa. Isso pode sim, ser um problema. E trazer essa questăo de. Olha, vamos começar, pequeno para testar. É sempre um problema,
Gabriel Marcondes: pois, pouquíssimas vezes. E principalmente, quando a gente fala de inteligęncia artificial, vocę consegue gerar esse resultado sem ser de uma forma total,
Gabriel Marcondes: pois, como a gente é muito rápido, vocęs viram hoje,
Gabriel Marcondes: entendendo cem dos processos, tendo um sistema de multiagens. A maior parte do seu tempo é a abstraçăo dessa demanda. É a abstraçăo desse projeto.
Gabriel Marcondes: Na hora de executar. É muito rápido. Entăo, quando vocę vai começar, pequeno, vocę vai ter o mesmo trabalho de abstraçăo do projeto. Para entender a empresa desse seu cliente como um todo. De qual é o que ela é, o que ela vende para quem ela vende. Por que as pessoas buscam onde săo as plataformas necessárias para essa conexăo. Todo o contexto geral para que a execuçăo, que se torna cada vez mais com o avanço da ia
Gabriel Marcondes: a parte menor. Ele queira somente uma demonstraçăo. Entăo năo se torna tăo interessante.
Gabriel Marcondes: Claro que, para clientes estratégicos
Gabriel Marcondes: pode ser, Sim, um ponto de fechamento. Olha, trago sim essa demonstraçăo. Consigo flexibilizar para vocę referente a pagamento, mas precisam ter algumas validaçőes que eu vou trazer para vocęs em seguida. Entăo aqui
Gabriel Marcondes: nós temos todo todo esse ponto
Gabriel Marcondes: aqui é uma extensăo referente a tudo que a gente
Gabriel Marcondes: conversou. Entăo a cadeira operacional. Năo faz sentido eu vender. Faz sentido eu trabalhar com essa cadeira estratégica para que eu seja muito mais assertivo e até mesmo na hora da busca. Quando a gente pensa, por exemplo, vou utilizar de um Linkedin para fazer essa busca. É sempre importante vocę trabalhar com as tags que săo de tomador de decisőes.
Gabriel Marcondes: Entăo săo os celeiros, um Ceo Cto, diretores ou sócios founders que estăo ali na frente desse seu negócio. Localizaçăo sendo mais próxima de Tite,
Gabriel Marcondes: faz com que vocę tenha uma comunicaçăo um pouco mais assertiva, até a possibilidade de encontro presencial que gera, principalmente quando a gente fala de negócios um pouco mais tradicionais, um pouco mais de credibilidade,
Gabriel Marcondes: pois eles estăo acostumados que os demais fornecedores deles façam também esse tipo de abordagem. E escolhendo seu setor.
Gabriel Marcondes: Entăo, aqui dentro, dessa shecklist é a gente pensar o cargo.
Gabriel Marcondes: Entăo
Gabriel Marcondes: o melhor dos mundos é que ele seja esse modelo Celével um content. Vocę pode validar se ele é um gerente, um coordenador, pois existem algumas empresas, principalmente as maiores, onde os Heads e coordenadores tęm um orçamento dedicado ao setor e conseguem fazer essa tomada de decisăo direto, mas é importante a gente fazer essa validaçăo
Gabriel Marcondes: e năo trabalharmos ali diretamente com os operacionais, empresas com faturamento
Gabriel Marcondes: grande, de forma com que ele consiga suportar a sua soluçăo.
Gabriel Marcondes: Năo pensaria principalmente em startups freelancers solos nos primeiros projetos. Pois, existe uma volatilidade muito grande referente a essas operaçőes e, muitas das vezes pode ocorrer problemas referente ao pagamento das soluçőes de vocęs
Gabriel Marcondes: setores, entăo, entendendo ali setores que săo um pouco mais tradicionais do que vocę trabalhar ali no Sas diretamente.
Gabriel Marcondes: E as atividades, vocę vę pessoas que
Gabriel Marcondes: empresas que estăo em constante crescimento. Entăo, quando a gente fala, por exemplo, de um agente que ele vai substituir uma tarefa, uma das validaçőes mais simples que pode ser feita é vocę utilizar de plataforma de contrataçăo. Como é um Linkedin para que vocę veja se aquela área está em constante contrataçăo.
Gabriel Marcondes: Ele está em expansăo, entăo ele precisa escalar.
Gabriel Marcondes: Cabe muito bem uma soluçăo como a sua, para que vocę consiga aplicar ali diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo que vocęs consigam fazer isso. Indicaçőes, obviamente, uma das melhores formas, a partir do momento que vocę cria stock record. E nós temos também eventos. Os eventos, que, principalmente quando a gente fala de soluçőes de a demanda de um pouco mais de tempo para que vocę consiga fazer uma explicaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, em eventos, a gente consegue ter essa proximidade com os clientes, para trazer todas essas informaçőes.
Gabriel Marcondes: E uma vez que nós validamos todo o Pocket, nós vamos passar para o Priority. Entăo é entender qual é a prioridade desse meu cliente
Gabriel Marcondes: para a soluçăo deste nosso problema. Qual a velocidade que ele precisa disso? A urgęncia que ele tem em solucionar esse nosso problema.
Gabriel Marcondes: Entăo nós precisamos entender
Gabriel Marcondes: sobre aquela questăo do Need to have nice to have. Entăo, olha, se eu tenho um vazamento no teto. Eu preciso resolver isso agora. Năo dá para eu deixar para depois Corr vai alagar toda a minha casa. Entăo é uma dor que eu preciso tratar ela naquele momento,
Gabriel Marcondes: enquanto algo que pode ser um backlog. Olha, é legal pintar a casa, pode ser para depois. Temos mercados para as duas. Porém, é interessante que a gente consiga trabalhar com os que tęm um pouco mais de urgęncia
Gabriel Marcondes: e aí, a nível de escala de prioridade é a gente olhar dentro de um top tręs. Velocidade.
Gabriel Marcondes: Entăo conseguir fazer esse fechamento rápido o budget já ser alocado e ter uma pessoa, um tomador de decisăo referente a essa busca. Enquanto, se nós tivermos fechamentos maiores de ainda, vamos fazer,
Gabriel Marcondes: ou um deadline que năo está claro sobre essa soluçăo. A gente deixaria para um segundo momento enquanto, por último backlog, seria legal ter a gente năo ter uma urgęncia real. É sempre importante a gente separar. E ali, dentro do Framework que nós vamos trabalhar. Vai estar até um pouco mais explícito, mas é identificar essa velocidade. Aqui vem muito. Um ponto da própria pessoa do fechamento,
Gabriel Marcondes: do quanto vocę consegue trazer dessa urgęncia.
Gabriel Marcondes: O quanto vocę consegue amplificar esta urgęncia do cliente para mostrar o que ele está perdendo por năo ter a sua soluçăo é um dos pontos mais chaves para que vocę consiga, de fato, trazer uma conversăo sobre ela.
Gabriel Marcondes: Que eu vou abordar com vocęs em seguida, como que eu faço dentro da minha conversa, para poder trazer essa amplificaçăo, para poder evidenciar para ele diretamente os problemas que estăo sendo acarretados por ele năo solucionar esse problema
Gabriel Marcondes: agora.
Gabriel Marcondes: Entăo aqui, quando a gente olha ele tendo um budget alocado,
Gabriel Marcondes: é um dos melhores modelos. Entăo, olha, a gente já separou esse valor, entăo eles precisam necessariamente fazer isso. Se eles já estăo procurando com outras agęncias com outras pessoas, uma soluçăo parecida. Entăo eles estăo dedicando o tempo da equipe para uma busca. Dentre o mercado de quem soluciona esse problema.
Gabriel Marcondes: Entăo isso evidencia, mais uma vez que aquilo
Gabriel Marcondes: uma dor que ela tem, sim, uma prioridade:
Gabriel Marcondes: ter um deadline externo. Entăo, ter uma auditoria. Ter
Gabriel Marcondes: um posicionamento de. Olha, a gente precisa resolver isso dentro do primeiro semestre. Entăo isso traz para a gente essa velocidade e ter um tomador de decisăo diretamente fazendo essas cobranças. Aqui tem algumas metodologias, caso eles estejam em cada uma dessas etapas, para que a gente consiga ter urgęncia e acelerar. Entăo, se ele estiver ali dentro do top tręs, é vocę fazer uma proposta o mais rápido possível,
Gabriel Marcondes: principalmente se ele já estiver fazendo cotaçőes com outras empresas. Eu particularmente gosto, principalmente trazendo esse histórico, trazendo esse trabalho com excelęncia, fazer modelos em cima das outras propostas,
Gabriel Marcondes: entăo năo digo referente a valor, mas referente de mostrar o diferencial
Gabriel Marcondes: do que vocę entrega, que é acima do mercado.
Gabriel Marcondes: Entăo isso vai mostrar para esse seu cliente a seriedade e a qualidade daquilo que está sendo feito. Entăo, por isso, eu gosto de cada vez mais, fazer com que essa mesma soluçăo consiga agregar no negócio năo só diretamente para aquela dor, mas de uma forma quase como uma consultoria diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę trazer isso diretamente. Deixar um kick Off cada vez mais rápido para ele. Entăo trazer essa velocidade para que vocę consiga dedicar essa energia
Gabriel Marcondes: dentro da parte prioridade, vocę pode mandar uma proposta sem ter uma pressăo e fazer um follow up
Gabriel Marcondes: pode ser mensal. Pode ser quinzenal para poder fazer essa validaçăo. Para que vocę cobre. Olha, vocę já teve retorno referente ao time que irá fazer essa aprovaçăo. Muitas das vezes isso acontece com grandes empresas,
Gabriel Marcondes: aonde a gente năo fez essa comunicaçăo direta com o tomador e no backlog. Vocęs nem gastam tempo. É o momento de dizer năo. Pois isso, principalmente no começo, é o ponto diferencial a nível de escala.
Gabriel Marcondes: Entăo é o que vai fazer vocęs de repente economizarem meses que năo podem ser calculadas. O que vocęs poderiam ter feito os resultados que vocęs teriam na operaçăo se tivessem ido pelo caminho certo.
Gabriel Marcondes: Entăo dizer năo para projetos que năo săo
Gabriel Marcondes: dentro do escopo que vocę quer construir, que irăo trazer resultados claros.
Gabriel Marcondes: É o que vai poupar e vai fazer com que vocęs sejam cada vez mais assertivos. Quando eu vou escolher um projeto como esse,
Gabriel Marcondes: eu levo em consideraçăo alguns aspectos. Deixa eu encontrar
Gabriel Marcondes: aqui. Vocęs já perceberam que eu gosto bastante de mapa mental. Entăo tem vários aqui.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver se eu acho.
Gabriel Marcondes: Năo é esse.
Gabriel Marcondes: Năo é esse Cadę também năo é esse.
Gabriel Marcondes: Ou escrever para a gente poder entender.
Gabriel Marcondes: Eu vou pegar aqui no priority. Eu escrevo pra vocęs e a gente vai fazendo juntos. Vamos lá
Gabriel Marcondes: entăo. Quais săo os aspectos que eu gosto de avaliar quando a gente
Gabriel Marcondes: vai escolher um desses projetos. Entăo, inicialmente, como eu trouxe a proximidade, proximidade da dor.
Gabriel Marcondes: Entăo isso daqui é um dos pontos chaves. Eu tenho a questăo de escala deste meu projeto.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando eu digo em escala, é
Gabriel Marcondes: se de repente eu estou construindo uma soluçăo que năo necessariamente. Eu tenho o conhecimento referente ao nicho.
Gabriel Marcondes: Eu tenho conhecimento técnico. Eu tenho habilidade com a inteligęncia artificial e tecnologia para que eu possa viabilizar essa automaçăo. Mas eu năo conheço nisso.
Gabriel Marcondes: Eu năo conheço um nicho sobre advocacia. Eu năo conheço um nicho imobiliário. Eu preciso ouvir este meu cliente para que ele traga os problemas para que eu pense em como resolvę los e adaptá los. Entăo ali eu estou pegando um projeto que eu năo necessariamente consegui fazer essas validaçőes, mas que eu sei que este cliente vai trazer todas as informaçőes que eu preciso para construí lo.
Gabriel Marcondes: E, a partir disso, eu ter um projeto extremamente escalável, pois tem replicabilidade. Entăo é um dos pontos a serem considerados. Quando a gente observa a nível do próprio escopo,
Gabriel Marcondes: como fazer essa validaçăo. Um outro que também é bem importante, é referente ŕ influęncia
Gabriel Marcondes: deste seu cliente com o nicho que vocę quer trabalhar. Entăo ele é um cliente que, a partir do fechamento dele, eu irei conseguir ter outros simplesmente por tę lo atendido. Ele vai trazer uma credibilidade
Gabriel Marcondes: para os meus próximos fechamentos. Entăo tudo isso daqui é para que a gente possa validar além do processo básico. A gente já fez o triple pay. Já olhei, mas existem algumas exceçőes. Entăo, dentro dessas exceçőes,
Gabriel Marcondes: quanto a essa pessoa. Falando agora da influęncia, o quanto essa pessoa vai trazer de credibilidade na minha carteira. Isso acontece muito. Eu atendo bastante experts do mercado.
Gabriel Marcondes: Entăo, ŕ medida que eu fui atendendo vários experts, o movimento natural é, eu tenho uma reuniăo com um. Eu entro no Instagram dele e eu olho se ele segue algum dos meus clientes? Se ele segue algum dos meus clientes, eu tenho certeza que ele vai fechar comigo.
Gabriel Marcondes: Pois, eu sei que esse cliente que eu atendi está satisfeito?
Gabriel Marcondes: E a partir disso, eu tenho uma indicaçăo direta. Eu tenho uma comprovaçăo de serviço próximo dele. Entăo vocę criar esses clientes junto do Track Record irá fazer com que vocę tenha muito,
Gabriel Marcondes: muito mais credibilidade na hora de fazer esse fechamento. A Mari colocou o rappor além desse rapor. Entăo vocę já começa com essa conexăo direta.
Gabriel Marcondes: Entăo nós temos essa influęncia. Nós temos também o relacionamento a nível
Gabriel Marcondes: de indicaçăo. Entăo ele é o meu cliente
Gabriel Marcondes: que irá trazer muitas outras pessoas.
Gabriel Marcondes: Isso acontece também. Entăo eu tenho clientes, por exemplo, que o projeto a nível de se eu olhasse friamente o
Gabriel Marcondes: o que precisava ser feito com o Budget desse cliente, ele acaba năo valendo tanta pena. Mas eu sei que a partir daquele cliente, ele vai me indicar para vários outros. Entăo aqui é o momento da gente conseguir também fazer essa análise um pouco mais dinâmica sobre este momento.
Gabriel Marcondes: Entăo, influęncia, relacionamento, escala.
Gabriel Marcondes: E nós temos, por último, um aprendizado.
Gabriel Marcondes: E o que é esse aprendizado? Quando a gente fala? De
Gabriel Marcondes: tecnologia, quando a gente fala de construçăo de soluçőes e, principalmente, envolvendo automaçăo, envolvendo os agentes,
Gabriel Marcondes: por ser algo muito novo, o que define o quăo bom essa pessoa é. É a quantidade de problemas que ela já resolveu.
Gabriel Marcondes: Resolveu bem e documentou muito bem. Pois uma vez que eu resolvo esse problema. Quando eu encontrar um próximo. De repente, vinte do que eu resolvi desse primeiro problema já serve para esse próximo. E eu consigo fazer mais rápido.
Gabriel Marcondes: Eu já tenho mais velocidade e clareza. Entăo, quanto mais projetos eu consigo abraçar e resolver novos problemas, eu vou me tornando um profissional, uma empresa muito mais robusta.
Gabriel Marcondes: Entăo acontece bastante de eu aceitar uns projetos estranhos, uns projetos meio megalomaníacos, justamente para que eu, juntamente do meu time, experiencie resolver aquele problema.
Gabriel Marcondes: Olha, ninguém resolveu isso aqui. Até agora, consigo me dar ao luxo de pegar este projeto, pois eu sei que irá agregar muito a nível de um médio prazo longo prazo, o time passar por isso e ter essas soluçőes em măos, pois vai acelerar o processo de outros projetos que virăo em seguida.
Gabriel Marcondes: Entăo é importante a gente conseguir validar isso.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver algumas perguntas. Aqui
Gabriel Marcondes: o Wdj está perguntando sobre precificaçăo.
Gabriel Marcondes: Eu acredito que pelo tempo a gente consegue. Eu consigo trabalhar aqui com vocęs em precificaçăo também.
Gabriel Marcondes: E aí eu trago também uma visualizaçăo sobre isso. Aí a gente finaliza aqui o Triple P. E eu falo com vocęs um pouco sobre precificaçăo para poder auxiliar vocęs referente a isso,
Gabriel Marcondes: é, vamos lá
Gabriel Marcondes: entăo. Referente a tudo isso que eu disse. A gente tem este Framework, que é justamente para que a gente possa validar se um projeto vale a nossa energia. Se ele irá trazer resultado. E com isso, a gente possa ser muito mais assertivo referente a essa construçăo.
Gabriel Marcondes: Agora, vamos lá para a nossa plataforma,
Gabriel Marcondes: onde, dentro do módulo tręs, vocęs văo ter acesso ao método do Triple P. Já com um framework definido para que vocęs consigam fazer esse cálculo direto.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos fazer aqui, junto a gente pode colocar, por exemplo, uma empresa de teste escolher um setor do qual a gente vai trabalhar. Entăo eu vou trabalhar com o setor imobiliário. Todo mundo está conseguindo ver aqui. A aplicaçăo
Gabriel Marcondes: está compartilhando.
Gabriel Marcondes: Perfeito.
Gabriel Marcondes: Vamos colocar o nome desse nosso cliente. Pode ser o Joăo. Nós vamos escolher o cargo dele
Gabriel Marcondes: aqui. Eu vou colocar um carro como tomador de decisăo.
Gabriel Marcondes: O tamanho dessa empresa. Vamos colocar uma empresa de vinte e um a cinquenta pessoas. Vamos pensar ali numa agęncia de marketing, que pode estar um pouco maior. Entăo vamos colocar aqui agęncia de marketing. Eu estou falando com o Ceo, e eu conheci ele pelo Linkedin
Gabriel Marcondes: e a gente vai iniciar a qualificaçăo desse nosso cliente.
Gabriel Marcondes: Entăo, vai vir a pergunta: qual que é a primeira pergunta que a gente vai fazer diretamente para ele e que também estará aqui. Eu vou passar para o pessoal mandar para vocęs. Eu tenho também um mapa mental sobre essas perguntas, que é a entrevista de descoberta.
Gabriel Marcondes: E aqui vai estar separado. Nós temos aqui as perguntas chaves que serăo feitas para esse cliente. Eu até posso passar aqui e a gente vale para
Gabriel Marcondes: para o Framework para poder preencher diretamente
Gabriel Marcondes: quais săo essas perguntas que eu sempre faço para todo cliente primeiro falando da dor, como vocęs resolvem este problema hoje? Entăo já identifiquei essa dor, né? Eu quero entender como ela é solucionada hoje. Entăo a gente vai conseguir a partir disso, ver se existe essa indústria de gambiarra. Se ela é,
Gabriel Marcondes: existe essa tentativa de soluçăo, mas de forma năo tăo eficiente. E qual é o custo da inaçăo? Enquanto vocęs năo resolverem este problema, o quanto isso vai acarretar de maus resultados dentro da operaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, se ele trazer para vocę, aqui está uma resposta ideal, um processo manual e complexo, ou muitas pessoas estăo sendo
Gabriel Marcondes: agregadas para executar essa funçăo. É o melhor modelo de resposta, pois vai trazer. Vocę consegue impactar ele em diversos aspectos. Se ele já tem algumas automaçőes, naturalmente a sua terá de ser muito melhor para que vocę consiga impactar.
Gabriel Marcondes: Entăo olha, a gente usa o Whatsapp, Google, Sheets e mail para executar determinada funçăo entăo ele está usando múltiplas plataformas e fazendo isso totalmente manual. Entăo a gente consegue
Gabriel Marcondes: impactar muito mais. Deixa eu até mandar já aqui esse da entrevista para vocęs.
Gabriel Marcondes: Cadę Cadę aqui? Ó, eu vou mandar no chat pra ficar mais fácil.
Gabriel Marcondes: Mas săo as perguntas que estarăo ali também dentro do Framework. Só passei para cá para a gente ser mais rápido, conversar um pouco mais nisso, para que ali a gente possa somente fazer o preenchimento.
Gabriel Marcondes: Depois a gente vem aqui na dor também, pensando num impacto mensurável. Entăo, quanto tempo e dinheiro isso consome hoje para que aí a gente tenha valores,
Gabriel Marcondes: porque năo pode ser totalmente ambíguo e também năo ser somente qualitativo, precisa ser quantitativo, e eu entenda minimamente ou em horas ou em valores. Qual é o impacto dessa soluçăo para o meu cliente?
Gabriel Marcondes: Em consequęncia, o que acontece se năo for resolvido este problema hoje, entăo a gente vai conseguir um pouco do priority, ou seja, a gravidade desse problema,
Gabriel Marcondes: e também criar esse argumento de amplificaçăo de como eu consigo intensificar este problema hoje, dentro da operaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, se ele falar, a gente está perdendo clientes. A partir disso, a gente está recebendo multas. A gente năo está conseguindo crescer. A empresa da maneira correta. É o melhor modelo que vocęs podem ter ali de resposta. Onde terá mais impacto sobre esse cliente
Gabriel Marcondes: quando a gente entra no Pocket, a gente já fala de entender um pouco sobre o valor que está sendo alocado aqui. A gente já passou bastante. Entăo a gente já vai saber se ele tem o budget necessário.
Gabriel Marcondes: Quem decide que também está ali, dentro do Pocket. Entăo, focando dentro do nosso tomador de decisăo, na hora desse fechamento, qual é a posiçăo na fila dentre os projetos que estăo na mesa, aonde se encaixa a urgęncia.
Gabriel Marcondes: Entăo a empresa, de repente está construindo várias coisas internamente. Ela está contratando outras consultorias, outros serviços. Qual é a prioridade dela referente ao que foi buscado nesse momento
Gabriel Marcondes: e quais săo as alternativas,
Gabriel Marcondes: porque eu preciso entender se eles já buscaram essas soluçőes com outras pessoas, pois o argumento tem de ser direto sobre isso, pois vocę pode estar perdendo. Ŕs vezes, em um quę
Gabriel Marcondes: de falta de clareza do seu produto.
Gabriel Marcondes: Seu produto pode resolver muito mais o problema dele do que o do concorrente. Mas o concorrente explicou melhor.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando vocę faz isso, é um review. Entăo deixa eu entender o que ele te ofereceu. Ah, mas o meu também faz isso. Eu consigo fazer tăo bem quanto senăo melhor. Entăo aqui garante com que a sua comunicaçăo esteja tăo assertiva quanto a do concorrente de quem eles fizeram essa.
Gabriel Marcondes: Procure direto.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos voltar aqui para a nossa plataforma.
Gabriel Marcondes: Estou começando ali. Como vocęs resolvem esse problema hoje?
Gabriel Marcondes: É a nossa primeira pergunta.
Gabriel Marcondes: E aqui vocęs văo preencher. Entăo esse cliente cria planilha. Ele usa grupos. Ele tem processos manuais repetitivos. Ele contratou uma pessoa só para isso. Ele usa ferramentas inadequadas e incompletas. Ele terceirizou parte do processo, ou ele simplesmente năo faz.
Gabriel Marcondes: Entăo, aqui săo as melhores vertentes principais sobre isso,
Gabriel Marcondes: até mesmo porque se năo for nenhum desses pontos, ele resolve o problema. Entăo a gente vai. Eu vou colocar aqui. Por exemplo, ele contratou uma pessoa só para poder fazer isso. E que săo processos manuais e repetitivos para essa execuçăo.
Gabriel Marcondes: Eles já gastam dinheiro tentando resolver isso. Sim, quanto gasta por męs? Se a gente já tiver
Gabriel Marcondes: acesso a essas informaçőes. Excelente. Entăo eu vou colocar que ele faz um investimento hoje de quatro.quinhentos sobre essa pessoa que executa
Gabriel Marcondes: tem consequęncias financeiras claras. Sim, ele tem essa consequęncia, porque essa pessoa, quando eu digo a consequęncia, qual é a diferença do dinheiro empregado para a soluçăo. Quanto ŕ consequęncia, imagina que eu coloco essa pessoa para executar as tarefas manuais. Porém, ela năo consegue executar ela totalmente.
Gabriel Marcondes: Entăo existe ainda uma margem do que hoje năo é suprido devido ŕ posiçăo dessa pessoa,
Gabriel Marcondes: entăo seja ela por horário, seja ela pelo o que é humanamente possível. Entăo ela executa essa tarefa manual. Vamos falar que ela faz uma análise, ela cria relatórios sobre planícies.
Gabriel Marcondes: Ela vai conseguir fazer dez por dia, porque é o que ela consegue fazer durante as oito horas. Entăo, se esse meu cliente precisaria de vinte. Eu tenho uma consequęncia clara de. Se ele quisesse executar todas essas tarefas, ele teria de contratar mais uma pessoa. Entăo a consequęncia dele seria mais uma contrataçăo
Gabriel Marcondes: perfeito.
Gabriel Marcondes: Isso para com ele solucionar de uma forma
Gabriel Marcondes: diretamente com pessoas. Ainda existe o impacto da inaçăo, que é ele năo ter acesso a esses relatórios, tira a observabilidade do setor estratégico e, a partir disso, as campanhas dele năo săo assertivas. Consequentemente, vem menos leads. Os leads se tornam mais caros. Os leads năo săo tăo bem convertidos. Diminui a aquisiçăo do time de vendas que com isso tem um percentual de Comissăo menor.
Gabriel Marcondes: O time de venda se torna mais insatisfeito. Năo bate a meta no męs. E pode virar uma coisa gigantesca
Gabriel Marcondes: que vem muito dessa. Como eu consigo amplificar esse problema dentro dessa visualizaçăo.
Gabriel Marcondes: E aí o Pc perguntou: está dentro do
Gabriel Marcondes: do nosso fino lendário aqui, né? Tá ali, no módulo tręs.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente preencheu.
Gabriel Marcondes: É aqui esse custo,
Gabriel Marcondes: esse impacto financeiro. Eu trouxe só referente ŕ contrataçăo, mas ele poderia ser muito maior. Como eu exemplifiquei, esse problema impede o crescimento. Vou colocar que năo. Quantas horas săo perdidas no dia? Entăo eu vou colocar ali que no dia săo
Gabriel Marcondes: quatro horas para isso. E aqui é o custo. Hora, salário dessa pessoa. Aí. Agora, eu năo vou fazer essa conta. Mas vamos colocar que é a hora dessa pessoa. Quatro.quinhentos a hora dessa pessoa? Sei lá, é quarenta,zero. Uma receita perdida do męs.
Gabriel Marcondes: A gente pode voltar ali para os nossos valores,
Gabriel Marcondes: e aí, aqui. A gente calcula o custo da inaçăo
Gabriel Marcondes: e ele vai gerar para vocę
Gabriel Marcondes: o custo da inaçăo completa, tanto das gambiarras quanto o que ele já gasta. Ele năo impediu o crescimento. E qual seria esse valor? A nível anual?
Gabriel Marcondes: A gente passa para a próxima etapa,
Gabriel Marcondes: e aqui, dentro dessa nossa próxima etapa, a gente vem para o Pocket. No Pocket. A gente precisa informar referente
Gabriel Marcondes: o investimento. Prev entăo, se eles já investiram, vou colocar que eles năo investiram em nenhuma soluçăo de tecnologia e automaçăo antes. Eles tęm um budget
Gabriel Marcondes: que é um budget apertado.
Gabriel Marcondes: Entăo vou colocar aqui. Apesar que assim, dentro do cenário que a gente desenhou, năo, boa gente, apertado, já que já tem uma pessoa locada. Entăo vou colocar dependente do projeto.
Gabriel Marcondes: A gente faz uma análise da cadeira. Entăo, essa análise da cadeira é o quę estou falando, né?
Gabriel Marcondes: Quem aprova a compra? Entăo eu posso estar falando com um diretor, mas năo necessariamente ele ser quem aprova. Pois quem aprova é o Ceo ou um diretor de uma outra área. Entăo eu estou falando com um cto diretor de Tecnologia, mas eu preciso do Cfo, que é o diretor financeiro para fazer essa aprovaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo precisa provar com o sócio diretor ou o próprio contato decide. Vou colocar que o próprio contato decide que seria algo muito bom.
Gabriel Marcondes: Identifiquei alguma Red Flag, entăo ele precisa provar com o sócio. O budget está apertado. Vamos começar, pequeno. Manda a proposta que eu analiso. Entăo tá nessa. Olha, sem compromisso. Deixa eu ver o que vocę entrega. Vou deixar que nenhuma dessas. E aí a gente pode.
Gabriel Marcondes: Aqui.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver.
Gabriel Marcondes: Tem que ter o rejeirar aqui. Deixa eu ver onde fica?
Gabriel Marcondes: Acho que na hora que eu gerar o final que ele veio. Opa, preenchi errado. Ah, năo, já tá aqui. Certo, tá certo? Primeira vez investindo em Tech Budget depende do projeto.
Gabriel Marcondes: Entăo, a cadeira estratégica. É bom năo ter Redflex é bom. Entăo a gente já começa a estimar o budget.
Gabriel Marcondes: E aqui, no final, a gente vai preencher referente ŕ prioridade. Entăo, de um a um0 qual é a urgęncia deles de resolverem isso hoje. Entăo a gente vai colocar, por exemplo, a eles. Querem resolver dentro deste trimestre. Entăo vocęs văo acompanhar aqui embaixo.
Gabriel Marcondes: Tem um descritivo para cada etapa. Entăo baixa prioridade algum dia está aqui. Backlog eterno. Entăo a gente vai deixar aqui do lado. Um dia a gente chama. Vocęs.
Gabriel Marcondes: Baixa prioridade. Esse algum dia cinco está dentro. Ali dos próximos seis meses. Quando a gente chegar aqui no set. Está nesse trimestre de oito. Para frente. Tá no top tręs. Prioridade. Precisam resolver para ontem. Entăo aqui a gente consegue definir. Eu vou colocar que eles văo resolver isso nesse trimestre.
Gabriel Marcondes: Os sinais de urgęncia já tem o budget alocado. Já conversou com outras empresas tem deadline externo. Vocęs podem colocar essa deadline. Entăo posso colocar que é esse trimestre
Gabriel Marcondes: ou daqui dois meses, por exemplo, daqui dois meses.
Gabriel Marcondes: O diretor está cobrando.
Gabriel Marcondes: E com isso nós calculamos o Score referente a esse nosso cliente. E aí aqui a gente vę
Gabriel Marcondes: que ele tem um Scott seis,seis,
Gabriel Marcondes: entăo, sete no pen, quatro no Pocket e oito.oito no Priority, trazendo para a gente
Gabriel Marcondes: um modelo. Qual que é o custo da inaçăo dele. Direto argumento. Tem um script inicial de abordagem de como vocęs podem fazer. E eu vou aprimorar ele com vocęs aqui. Em seguida,
Gabriel Marcondes: trazendo para vocęs a minha metodologia. E quais săo as objeçőes previstas referentes a esse cliente? E dessa forma, vocęs já conseguem ter um framework para ter essa assertividade referente ao projeto referente ŕ empresa. Perfeito. Mas claro que importante é utilizar daquilo que eu trouxe para vocęs. O extra ali, que deve ser considerado
Gabriel Marcondes: além do que se diz, essa parte mais quantitativa do projeto.
Gabriel Marcondes: Ficou bem. Entendido, pessoal.
Gabriel Marcondes: Excelente.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver se tem alguma dúvida aqui que ficou para cima.
Gabriel Marcondes: O Marcelo perguntou do mapa mental de follow up.
Gabriel Marcondes: Acredito que hoje Marcelo vai ficar um pouco apertado, mas eu posso vir de trazer isso para vocęs amanhă,
Gabriel Marcondes: mas de forma geral, quando a gente fala de Fallup, fala do atendimento direto. Uma das estratégias que eu tenho utilizado bastante é trabalhar com gatilhos. Entăo săo fallups inteligentes.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos criar um novo aqui para năo ficar bagunçando.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos pensar aqui no a nível do follow up, fazer online Map começar daqui.
Gabriel Marcondes: Como hoje. Quando eu penso em qualquer soluçăo de inteligęncia artificial com comunicaçăo direta com o meu cliente. Entăo eu estou falando de atendimento. Eu estou falando de vendas. Eu estou falando de suporte. Sucesso do cliente independente. De qual seja essa soluçăo. Geralmente, a gente vai utilizar de follow up
Gabriel Marcondes: de forma com que a gente mantenha esse contato com o meu cliente.
Gabriel Marcondes: Falando de vendas, hoje, o modelo mais assertivo. Eu gosto de trabalhar com alguns gatilhos mentais,
Gabriel Marcondes: para que seja muito mais assertivo do que a maioria das soluçőes. Elas văo simplesmente chamar a atençăo.
Gabriel Marcondes: Entăo ela vai ficar mandando mensagens falando. Opa Bota aqui me responde.
Gabriel Marcondes: É algo. Que beleza pode vir a funcionar naquela primeira mensagem. Mas a grande maioria das pessoas năo văo continuar te respondendo só para que aquele vendedor está sendo chato e continua te mandando mensagem. Entăo a atençăo vale para os primeiros momentos. Entăo, quando a gente fala, pô quinze a trinta minutos
Gabriel Marcondes: de uma interaçăo que foi parada. Ou seja, enviei mensagem para esse meu cliente e ele năo me respondeu. Ou ele está no meio dessa interaçăo. E eu preciso fazer este meu follow up. Entăo, de quinze a trinta minutos, se torna assertivo de. Olha, vamos continuar a conversa que estava sendo estabelecida.
Gabriel Marcondes: Após isso, a gente começa a trabalhar com os gatilhos mentais. Pois, para mim, o follow up é feito para quebra de objeçőes sem com que meu cliente traga essas objeçőes. Entăo, hoje, um processo que eu faço na construçăo de qualquer inteligęncia artificial voltada para vendas é entender, a partir de um histórico de conversa prévio, quais que săo as principais objeçőes feitas
Gabriel Marcondes: pelos clientes? Ele pergunta de valor. Ele tem objeçőes referentes ŕ segurança. Ele tem objeçőes referentes a prazo sobre algo específico do produto, o que ele costuma trazer ali dentro as suas inseguranças e dúvidas.
Gabriel Marcondes: Claro que quando vocę tem essa observabilidade, vocę ganha tanto a possibilidade de guiar o time desse seu cliente que eu sempre que eu trago. Olha, seja como um consultor, vocę pode trazer para ele porque toda dúvida que é frequente, ela é falta de clareza do produto.
Gabriel Marcondes: Entăo, durante a oferta, durante a minha,
Gabriel Marcondes: a minha apresentaçăo da empresa, durante o meu criativo, o meu site, seja de onde for que este cliente tenha vindo,
Gabriel Marcondes: ele năo conseguiu ter clareza sobre aquela dúvida. Entăo vocę pode aprimorar toda a comunicaçăo dessa empresa a partir disso, pois vocę está perdendo. Se ele trouxe a dúvida, ele é um de talvez cem que foram embora por acreditar de năo ter aquilo. Entăo ele foi o único que teve o ímpeto de trazer aquilo diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando vocę observa essas principais objeçőes. O seu objetivo é que vocę consiga sanar elas, quebrar elas sem com que o cliente tenha que abrir a boca, ele tenha que falar.
Gabriel Marcondes: Entăo eu vou trazer para vocęs o que é um caso, um caso que o
Gabriel Marcondes: que eu até apresentei nas últimas palestras, que foi de um cliente de telefonia que a gente fez o atendimento, onde nós conseguimos aumentar a conversăo deles de dez,tręs para trinta e seis,sete, ou seja, quase quadruplicar essa conversăo.
Gabriel Marcondes: A partir do momento que a gente colocou um follow up inteligente que trabalhava com os seguintes gatilhos onde, de quinze a trinta minutos a gente trabalhava com atençăo.
Gabriel Marcondes: Depois a gente vem com uma oferta irresistível.
Gabriel Marcondes: Essa oferta irresistível. Ela tem o objetivo de que, de tirar a necessidade do meu cliente de escolha.
Gabriel Marcondes: Entăo, se eu tenho múltiplos produtos, eu posso perder clientes por eles simplesmente năo terem certeza de qual ele quer, de qual ele precisa. Entăo, se eu já venho. Após eu ter apresentado todos com a melhor oferta. Eu tiro essa necessidade.
Gabriel Marcondes: Um outro ponto é trabalhar com as pessoas, e aí vem muito mais de arquétipos de modelo mental. Dessas pessoas.
Gabriel Marcondes: Da pessoa que ela gosta de comprar. Coisas em promoçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo ela é aquela pessoa que quando tem promoçőes de lojas. Quando a gente vę lojas extremamente lotadas por estar em processos Black Friday dentre outras coisas, ela é aquela pessoa que pode ter várias coisas encalhadas, mas ela comprou porque estava barato.
Gabriel Marcondes: Entăo a gente atinge esse tipo de público com muita facilidade. Quando eu trago uma oferta irresistível quando eu trago a minha melhor oferta de forma visual
Gabriel Marcondes: e junto disso, eu trago. Eu vou ter uma forma, mas mas direcionada de explicar o produto.
Gabriel Marcondes: Entăo eu já venho com os pontos principais desse meu produto. E aí, a partir dessa oferta irresistível. Eu consigo
Gabriel Marcondes: quebrar todas essas objeçőes. Essa oferta irresistível. Eu costumo trabalhar na faixa de após a primeira, trinta a
Gabriel Marcondes: noventa minutos, e aí que este cliente năo me retornou,
Gabriel Marcondes: seguido disso, nós temos escassez.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente fala de escassez,
Gabriel Marcondes: é para que eu busque esse meu cliente que ele tem medo de perder oportunidades.
Gabriel Marcondes: Entăo é o momento onde a Ia vem para poder falar. Olha, falei com o meu chefe. Eu só consigo manter para vocę esse valor hoje. Essa é uma promoçăo que a gente está fazendo somente durante esse período.
Gabriel Marcondes: Entăo qualquer mensagem que faça com que ele sinta que. Olha, eu tenho um curto tempo para tomada de decisăo. Eu consigo trabalhar com este modelo mental, onde a pessoa tem este receio de perder oportunidade. Entăo eu gero essa necessidade para ela diretamente.
Gabriel Marcondes: E aqui a gente trabalha mais uma vez, só que na faixa de dezasseis
Gabriel Marcondes: a noventa minutos após. E por último,
Gabriel Marcondes: eu venho para o gatilho de segurança. Entăo é aqui que, até no caso desse cliente, é onde a gente manda um vídeo, um vídeo de uma atendente
Gabriel Marcondes: que pode ser feito com Ia mostrando o escritório.
Gabriel Marcondes: Entăo, para o negócio dele, que é um negócio que tem uma volumetria muito grande, onde entra em contato. A gente está falando de telefonia. Entăo a gente costuma receber muitas mensagens e podem ser golpes. Utilizar de um vídeo dentro desse follow up que mostra toda a operaçăo. Eu quebro a objeçăo de segurança.
Gabriel Marcondes: Aquela pessoa que pensava que aquela operaçăo năo era segura.
Gabriel Marcondes: Entăo, aqui a gente já deixa no final da janela. Entăo vai ser entre um.duzentos e um.quatrocentos minutos no final da janela ali do Whatsapp para que a gente consiga quebrar essa última objeçăo que seria. Olha, eu estou achando que isso aqui está muito bom.
Gabriel Marcondes: Entăo poderia ser um golpe, e a gente atinge dessa forma.
Gabriel Marcondes: E, mais uma vez, é sempre
Gabriel Marcondes: importante pensar: isso aqui é dinâmico. Entăo é um caso para um cliente. A gente pode trabalhar com outros formatos, mas as dicas que eu trago para vocęs é sempre trabalhar com esses gatilhos mentais năo trabalhem somente só com atençăo. E também utilize de mídias
Gabriel Marcondes: mídias. É algo que funciona muito quando a gente fala dessa parte conversacional, porque é muito mais atrativo e curioso para um usuário querer abrir uma imagem, um vídeo, um áudio do que uma mensagem
Gabriel Marcondes: porque a mensagem eu consigo ver na prévia.
Gabriel Marcondes: Eu já consigo ter clareza sobre ela. Agora eu chamo muito a atençăo deste meu cliente. Quando eu faço o envio de uma mídia direta.
Gabriel Marcondes: Vamos lá. Deixa eu ver se temos mais dúvidas.
Gabriel Marcondes: O Elias perguntou: e como vocę atuaria quando um cliente fez a primeira reuniăo, marcou a segunda e em seguida, desmarcou, falando que precisa arrumar a casa,
Gabriel Marcondes: mapear os processos perfeito.
Gabriel Marcondes: Entăo, assim vocę trouxe aqui, nessa comunicaçăo, arrumar a casa seria preparar a empresa dele para receber uma soluçăo como a sua. Isso vem? Principalmente da sua comunicaçăo. Talvez a sua comunicaçăo. Ela trouxe para ele onde
Gabriel Marcondes: muito do que vocę apresentou teria um excesso de pré requisitos. E vocę năo se mostrou solícito referente ŕ construçăo disso. Entăo, quando eu converso com um cliente,
Gabriel Marcondes: vou dar um exemplo. O follow up. Como eu mostrei para vocęs,
Gabriel Marcondes: ele é feito a partir de um histórico. Toda a construçăo de agentes. Eu faço a partir de históricos, porém, tem clientes que năo tem.
Gabriel Marcondes: Tem clientes que ele năo guardou esses históricos. Tem cliente que năo gosta que ele fala. Eu tenho. Mas eu năo gosto do jeito que meu time atende, que eles năo atendem do jeito que eu gostaria que tivesse os processos. Entăo eu deixo claro, desde o começo que, olha, se vocę tiver
Gabriel Marcondes: excelente, é o melhor formato. Se vocę năo tiver só demanda que vocę tenha um pouco mais de tempo para que a gente possa construir isso juntos. Mas vocę trazer para o seu cliente essa clareza de estou com vocę. Independente dessas situaçőes, caso seja a sua vontade, pois pode ser que vocę fale. Olha, um cliente para mim que năo tem um Crm. Năo faz sentido eu atender porque ele năo tem uma estrutura dos leads dele. Eu teria que levar ele do ponto A
Gabriel Marcondes: é o ponto B. Primeiro
Gabriel Marcondes: super válido. Existem diversos aspectos para mim dentro da agęncia que eu rejeito clientes. Hoje eu falo muito mais năo para clientes do que sim e muitos dos pontos vęm disso. Vem dessa falta de estruturaçăo, porque năo faz sentido para mim eu ter que construir esses processos iniciais, que săo extremamente básicos.
Gabriel Marcondes: Porém, pode ser um processo de vocęs, pois isso gera um caixa mais fácil. Isso gera valor. Entăo, se ele năo tem determinado aspecto, vocę consegue inserir dentro da empresa dele,
Gabriel Marcondes: entăo talvez vocę năo passou esse tato de que vocę conseguiria auxiliar ele dentro desse aspecto e colocou diversos pré requisitos do que seria necessário para que a soluçăo performasse. Entăo o ponto que eu faria pega essa reuniăo. Acredito que vocę tenha transcrito. Ela revise
Gabriel Marcondes: da Ia quais foram os pontos falhos da sua comunicaçăo referente a esse aspecto. Como que eu gosto de trabalhar com a Ia nisso, faz a ia atuar como cliente. Olha, vocę é o meu cliente.
Gabriel Marcondes: O que vocę entendeu sobre a minha soluçăo? O que vocę pensa que săo os pré requisitos para que a gente faça isso. Que a partir desse ponto, vocę melhore a sua comunicaçăo, vocę cria tapa. O que seriam esses pontos cegos que geram essas dúvidas para o seu cliente.
Gabriel Marcondes: Para um Retake. Já te dando uma dica. Se vocę identificar, perguntar para ele necessariamente o que vai ser construído durante esses processos, vocę já se mostrar solícito referente ŕ utilizaçăo de a de modo que,
Gabriel Marcondes: olha, cara, se for pra vocę mapear, arrumar a sua casa sozinho. Vocę vai gastar
Gabriel Marcondes: um męs e meio e mais x pessoas do seu time. E se vocę me procurou. A sua operaçăo năo está saudável. Se vocę me procurou, tem outros pontos de atençăo que vocę deveria, como Ceo, fundador e frente da empresa. Estar atuando em vez de mapear processos. Agora, deixa isso comigo. Eu resolvo isso para ti. Resolvo em pouco tempo, que também é algo importante para que ele, de repente, está com uma urgęncia para fazer a soluçăo que ele te procurou
Gabriel Marcondes: a primeiro momento. Entăo vocę já embeda isso tudo? Já amarra tudo isso junto
Gabriel Marcondes: de forma com que vocę vai ter um produto muito mais atrativo e quebra a objeçăo desse seu cliente.
Gabriel Marcondes: Beleza, deixa eu ver se tem mais coisas.
Gabriel Marcondes: O Ramon perguntou.
Gabriel Marcondes: Principal dúvida. Ótima aula, grato, Ramon. A dificuldade principal é o que criar e como vender, e, principalmente, depois da criaçăo, os processos validados, quais os passos tomar para fechar contratos no mercado, encontrar clientes e automaçőes. Vamos lá. Săo várias perguntas. O que criar
Gabriel Marcondes: vai partir muito de ti a nível de nicho, a nível de dor que está próximo de vocę. Quanto as tecnologias que serăo utilizadas.
Gabriel Marcondes: Se hoje vocęs assistiram uma aula do Allan junto do José Pedro, onde eles utilizaram sistemas de multi agentes com código. Se essa for a Stec que será utilizada, já foi afunilado os problemas que podem ser solucionados a partir daquilo.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę já consegue ter uma direçăo a nível tecnológico.
Gabriel Marcondes: Se vocę quisesse partir somente para automaçăo, escolher uma plataforma de automaçăo. Vocę afunilou. Eu quero trabalhar somente na construçăo de agentes conexőes com Whatsapp, vocę afunila, vocę pode decidir essa Stack. Claro que,
Gabriel Marcondes: e o parto da dor? Eu parto para olhar o que tem a sua volta, o mais próximo com validaçăo para depois escolher a Stack
Gabriel Marcondes: sempre partindo do que é da sua experięncia. Da mesma forma que eu oriento todas as pessoas. Por exemplo, quando a gente fala de transiçăo de carreira, fala de vir para o mercado de ar que é. Olha sua soft skills antes da sua Radialskill.
Gabriel Marcondes: Vocę é uma pessoa comunicativa. Vocę é uma pessoa que gosta de tomar iniciativa ou năo. Vocę prefere ser guiado por outras pessoas. Isso se diz muito mais do que necessariamente. Onde vocę vai atuar,
Gabriel Marcondes: que é até um dos problemas, porque acaba que dentro da Academia. A gente fala muito da zona de genialidade e um dos maiores erros. Quando a gente vai olhar a infelicidade de muitas pessoas, profissionalmente falando, foi ter feito uma escolha a partir do Hard. Ou seja, eu escolhi a faculdade que me diziam que daria dinheiro,
Gabriel Marcondes: mas aquilo năo condiz nem um pouco com a minha personalidade, do que é singular, meu como humano. E do que eu gosto de executar.
Gabriel Marcondes: Entăo o mesmo acontece na construçăo de uma soluçăo. Entăo vocę tem que entender um pouco de como é o seu aspecto a nível de o que eu gosto de fazer.
Gabriel Marcondes: O que eu gosto de construir dentro dessas soluçőes. O que faz mais sentido para mim pode ser que vocę năo tenha um que tăo técnico, e vocę queira fazer somente as abordagens. E pensar no produto, e vocę precise, de repente de um outro braço de um sócio para isso. E super válido. Contanto que seja um passo muito bem estudado a ser feito.
Gabriel Marcondes: Mas vocę olhar para si mesmo e o seu redor próximo, para que vocę tenha uma tomada de decisăo. Do que é a Hard Skill feito isso, vocę escolheu a tecnologia. Vocę vem olhar. Como vocę vai vender? Isso é uma soluçăo. A gente está falando de soluçőes. Vocę está falando de um produto plugin play? Vocę está falando de um serviço diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo acaba que a sua pergunta é tăo aberta e ela só vai ser respondida a partir desse autoconhecimento,
Gabriel Marcondes: desse momento introspectivo, onde năo tem uma resposta padrăo que eu possa te passar, que vai ser satisfatória, mas o caminho que eu te daria é justamente isso. Encontre o que te dá satisfaçăo. E as pessoas que estăo em volta de ti para fazer essa validaçăo. E dentre as soluçőes tecnológicas. Pois a gente está falando de automaçăo, inteligęncia artificial, o que parece ser mais atrativo para ti a nível do desenvolvimento,
Gabriel Marcondes: cinto as
Gabriel Marcondes: que condiz mais. Como é tudo muito rápido. A gente năo está falando de vocę fazer cinco anos de uma faculdade para descobrir que năo gosta. É vocę sentar dois dias e experimentar fazer o sistema de multi agentes e ver que talvez năo é para ti. Aí vocę experimenta um pouco de automaçăo. Vocę experimenta um Vibe Coding diretamente com outras plataformas. E vocę encontra o que? Olha, isso aqui faz sentido comigo. Eu ficaria dezasseis horas por dia fazendo isso daqui de uma forma extremamente gratificante
Gabriel Marcondes: e, a partir disso, o sucesso é consequęncia, contanto que ele seja direcionado e aí
Gabriel Marcondes: encontrar.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: o Marcos perguntou quăo extrairia esses dados numa conversa sem parecer invasivo. Pois, ŕs vezes é apenas
Gabriel Marcondes: o cadastro e querer ter mais informaçőes do cliente para uma apresentaçăo de orçamento. Entăo, Marcos, quando a gente fala essa questăo de ser invasivo, ela se diz a profundidade do funil, entăo, quanto mais
Gabriel Marcondes: alto estamos no funil mais aberto é difícil vocę fazer essas perguntas realmente. Por isso vocę tem que ser assertivo no que se diz ao seu Lead Scoring que é justamente o que é o Triple P. Entăo, quando eu vou receber um lead da agęncia lendária. Por exemplo, eu quero entender sobre o faturamento desta empresa. Eu quero entender a posiçăo para que eu possa ir no tomador de decisăo e referente ŕ quantidade de leads que ele recebe quando a gente fala de um agente, por exemplo,
Gabriel Marcondes: porque o meu objetivo é ver qual é a margem de resultado que eu consigo causar dentro dessa operaçăo. Se chega um cliente para mim e fala que ele tem uma conversăo de cinquenta. Eu fico. Olha para que vocę está me procurando,
Gabriel Marcondes: entende? Năo é por conversăo. Talvez seja por volume e a gente pode partir para outra coisa. Mas dessa forma eu consigo ser mais assertivo. Entăo tem perguntas? Entăo, por exemplo, eu vou perguntar quanto que esse cliente fatura.
Gabriel Marcondes: Se vocę está sentindo e tudo é teste, entăo eu tentei ser muito rápido. Eu acabei năo estendendo tanto a minha apresentaçăo, mas anteriormente, de eu ser um empresário, de eu ter as minhas empresas. Eu atuei durante seis anos na área de dados. Entăo, engenheiro de Machine Learning, cientista de dados, analista de dados. Eu trabalhei
Gabriel Marcondes: durante muitos anos nessa área.
Gabriel Marcondes: E a partir disso,
Gabriel Marcondes: vem esse meu ponto de identificar quais săo essas informaçőes, para que a gente seja mais assertivo
Gabriel Marcondes: e com isso, uma forma que é mais
Gabriel Marcondes: fácil de uma aceitabilidade do seu cliente é vocę trabalhar com Ranges.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę é testar.
Gabriel Marcondes: Entăo o ponto do dados é testa. Vocę vai subir um modelo, por exemplo, de captaçăo, seja ela uma página, seja ela. Sou Ia. Seja seu atendimento direto,
Gabriel Marcondes: e vocę vai ver o índice de resposta de cada modelo. Eu estou querendo saber sobre faturamento do cliente. Eu posso perguntar para ele diretamente quanto vocę fatura. Eu posso fazer perguntas de lado para que eu construa essa visăo. Entăo eu estou perguntando quantos funcionários ele tem,
Gabriel Marcondes: qual que é o ticket médio. E qual é a quantidade do produto que ele vende? Pode ser uma forma de eu encontrar essa resposta sem ser direto, ou até mesmo trabalhar com Ranges, que funciona muito bem. Entăo, em vez de vocę perguntar para ele, olha, vocę ganha tanto, é, está entre
Gabriel Marcondes: vinte.00 mil. Está entre cem, um.trezentos entre trezentos e um milhăo. Pois, isso já faz com que ele năo precisa dizer os números. Exatamente, e vocę já tenha uma informaçăo um pouco mais clara.
Gabriel Marcondes: Vamos lá.
Gabriel Marcondes: O Ron falou marcondes. Me parece que vocę está falando de ferramentas de conversaçăo como super agentes, mas tem uma preocupaçăo sobre o posicionamento dessa oferta. Do ponto de vista do cliente, isso pode parecer mais um serviço tradicional de desenvolvimento do que uma soluçăo de A. Se vendermos como desenvolvimento de A. Talvez tenhamos novamente que educar o mercado, como aconteceu no início da adoçăo do Ia, quando gastamos muita energia explicando o valor e funcionamento.
Gabriel Marcondes: A questăo central é: esse produto já nasce com um valor claro para o cliente. Ou vamos enfrentar outra curva de invangelizaçăo antes de escalar as vendas. Isso impacta diretamente no ciclo de venda, a carca e velocidade de adoçăo
Gabriel Marcondes: referente a isso.
Gabriel Marcondes: Vamos lá, Joăo. Quando a gente fala de uma soluçăo,
Gabriel Marcondes: agora já é um momento onde atendentes diretamente já estăo se tornando mais comuns. Entăo, por isso que a gente precisa agregar valor para o nosso cliente de diversas outras formas. Por isso que eu bato muito em dados. Eu bato muito em observabilidade. Entăo, por exemplo, todas as soluçőes que nós entregamos com
Gabriel Marcondes: agęncia hoje. Eu trago um Dashboard para esse meu cliente para que ele consiga visualizar quantos leads foram atendidos. Quais săo os horários de pico? Quais săo as taxas de respostas? Eu trago relatórios referentes ao dia. Entăo, quais foram as principais dúvidas, pois com isso, dentro dessa mesma soluçăo, eu consigo ir agregando valor para demais setores. Como eu disse, se a minha Ia
Gabriel Marcondes: traz uma observabilidade sobre o Whatsapp, que geralmente é um local onde as empresas năo tęm,
Gabriel Marcondes: e com isso eu percebo perguntas frequentes.
Gabriel Marcondes: O que seria um normal. Eu vou pegar e retreinar minha a. Mas além disso, eu posso direcionar o time dele de marketing e de produto sobre a clareza que eles năo estăo tendo dentro dessa comunicaçăo,
Gabriel Marcondes: pois da mesma forma que eu citei anteriormente, se está chegando a ponto da pessoa perguntar, teve várias outras que tiveram essa mesma dúvida e nem perguntaram.
Gabriel Marcondes: Entăo é uma etapa até anterior, do que o momento onde o agente entra, onde essa dúvida deveria ser sanada. E com isso, eu impacta o marketing. Eu impacta o produto quando tem uma inteligęncia artificial, fazendo o atendimento, conversando com essa pessoa. No modelo de Leadsom ideal. Eu começo a entender um pouco mais do meu Lead, um pouco mais do meu cliente do que aquela breve classificaçăo de tráfego, que é uma faixa etária entre trinta e cinco e quarenta anos que tem determinado
Gabriel Marcondes: gostos. Ou seja, eu tenho uma clareza do meu Icp, uma clareza do meu cliente ideal, muito maior. Com isso, eu direciono o time de marketing dele a ser muito mais assertivo na aquisiçăo desses leads.
Gabriel Marcondes: Eu consigo treinar o que é o modelo da Ia muito mais rápido trocando abordagens de venda. Porque eu năo consigo fazer isso com um time físico de olha, a partir de amanhă a gente vai testar outra abordagem. Năo é tăo fácil assim. Mas eu consigo validar isso com a inteligęncia artificial, de modo que, uma vez feita. Caso eu năo tenha feito a substituiçăo completa deste time, eu venha trazer essa metodologia para as pessoas. Os humanos que estăo executando
Gabriel Marcondes: a fim de melhorar essa conversăo. Entăo perceba que eu venho com uma mesma soluçăo, impactando diversas áreas dentro desse meu cliente. Mas por que dados? Observabilidade
Gabriel Marcondes: é utilizada? Aquilo que já está comigo? Eu já estou guardando essas informaçőes. E eu poderia gerar relatórios. Eu poderia trazer muito mais visăo de negócios para esse meu cliente, mas a gente joga fora. Por quę? Porque a gente está só olhando pela inovaçăo por si só. E aí vira um chatbot
Gabriel Marcondes: camuflado de inovaçăo, que năo gera resultado. De fato.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę sempre observar como que eu gero valor para esse meu cliente. Como que eu agrego ele com a mesma soluçăo, com as mesmas ferramentas văo fazer com que essas soluçőes cada vez escalem mais, cada vez se torne um sim óbvio onde o seu cliente vai se sentir burro se ele năo comprar de vocę. Por que vocę tem resultado?
Gabriel Marcondes: Pega um exemplo de o nosso lançamento da Black Friday, onde eu desenvolvi a recuperadora de carrinho a Lana, que é a nossa recuperadora de carrinho. Entăo ela recuperou mais de meio milhăo de reais.
Gabriel Marcondes: Entăo pensa comigo.
Gabriel Marcondes: É recuperaçăo de carrinho. Ou seja, é uma venda que năo deveria acontecer. Săo pessoas que abandonaram e uma inteligęncia artificial entra em contato ativamente. Nutre esse lead e realiza a conversăo. Ou seja, era um dinheiro que ia ficar parado na mesa.
Gabriel Marcondes: Se eu recupero meio milhăo para uma operaçăo. E eu tenho este histórico. Qual. Que é a objeçăo dessa pessoa? Se eu quero cobrar cento e cinquenta mil numa soluçăo dessa. Se em um lançamento, ele vai receber tręs vezes o valor de volta.
Gabriel Marcondes: É esse o tipo de construçăo de argumentaçăo que precisa ser feita.
Gabriel Marcondes: Pois vocę tem clareza do valor agregado. Vocę tem certeza? Pois vocę construiu com excelęncia essa soluçăo do impacto que ela vai ter no negócio. E com isso, essa dúvida, do quanto precisa ser educado, ela deixa de existir.
Gabriel Marcondes: Mas um outro ponto. Vou te dar um exemplo dentro da agęncia lendária. Eu trago com o meu Icp. O meu cliente ideal é uma pessoa frustrada com inteligęncia artificial. É uma pessoa que minimamente se năo aderiu. Ela já está no seu 6o sétimo orçamento. Por quę? Como eu coloco a minha soluçăo em uma outra prateleira. Eu năo posso ter o trabalho de levar ela do ponto A até o ponto B
Gabriel Marcondes: de ensinar para ela. O que é Aiá
Gabriel Marcondes: do que a Ia pode agregar. Eu prefiro que ela já tenha experimentado as outras soluçőes do mercado, que săo medíocres, que năo trouxeram resultados para ela, senăo ela năo estaria me procurando
Gabriel Marcondes: para que eu consiga colocar a minha soluçăo ali de uma forma muito mais tangível, muito mais explicativa com que ela consiga entender realmente o porquę. Tem o valor que tem e acreditar, no impacto que vai ser. Gerado. Claro que tem as suas consequęncias. Qual é a consequęncia disso? Eu tenho que fazer quase um trabalho de psicólogo, de pegar as pessoas traumatizadas de soluçőes, de ar.
Gabriel Marcondes: Falar cara vai ser diferente. Acredita em mim, que vai ser uma experięncia completamente diferente da que vocę teve
Gabriel Marcondes: em compensaçăo.
Gabriel Marcondes: Eu consigo trabalhar com tickets muito maiores. E eu tenho muito menos trabalho na hora dessa conscientizaçăo e conversăo.
Gabriel Marcondes: Vou dar uma olhada aqui,
Gabriel Marcondes: que está mais tranquilo.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí, galera? O que vocęs estăo achando aí? Ainda vai mandando aí nos comentários? Eu tô vendo o Léo Roy
Fran Martins | Lendár[IA]: Brother fuck.
Gabriel Marcondes: E aí?
Fran Martins | Lendár[IA]: Muito bom.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí?
Gabriel Marcondes: Lopez perguntou a nível de criaçăo de agentes. Hoje eu preciso me aprofundar na parte técnica de um N8n, ou eu uso aia para fazer. E dedico mais tempo em Prd.
Gabriel Marcondes: Uma resposta difícil. Vocę pode ser bem sincero, porque
Gabriel Marcondes: depende muito do que vocę vai atender? E a necessidade. Entăo, se a gente vai pensar que vocę năo quer atender múltiplos nichos e múltiplos tipos de serviços. Entăo vocę construir uma Iac e vai construir esses agentes. Năo se torna necessário
Gabriel Marcondes: que até um dos pontos que é muito importante a gente ter.
Gabriel Marcondes: Que acontece quando a gente começa a mexer com Ia e automaçăo, que é querer automatizar tudo.
Gabriel Marcondes: Porém, existem alguns processos e principalmente processos que năo săo repetitivos. Que vocę vai gastar mais tempo tentando automatizar ele do que vocę gasta executando.
Gabriel Marcondes: E se vocę vai fazer aquilo uma vez, duas vezes. Năo necessariamente vocę utilizar, fazer uma automaçăo vale o tempo que for investido.
Gabriel Marcondes: Entăo imagine que vocę vai construir um agente para um nicho específico. E vai aprimorar. Ele é muito mais assertivo que vocę. Faça ele diretamente do que vocę criar um sistema para a criaçăo desses agentes. Agora, caso vocę venha trabalhar com escala, com uma replicabilidade, ou até mesmo em múltiplos nichos, aí se torna interessante, pois vai ser mais fácil de vocę abstrair isso diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo ela vai conseguir trazer de diversos contextos. E a partir disso, vocę
Gabriel Marcondes: conseguir externalizar o seu conhecimento. Mas um ponto importante que vocę entenda a nível de conseguir validar,
Gabriel Marcondes: pois vocę precisa ter esse conhecimento minimamente para saber se a Ia está fazendo certo. É o mesmo que eu falo para toda vez que eu vou prestar numa consultoria que o founder tem que ter um mínimo conhecimento sobre aquele determinado setor, principalmente quando a gente fala de empresas um pouco menores quando ela se torna muito grande, trezentos pessoas, eu tenho um corpo de direçăo grande. Dá para ele ignorar algumas coisas,
Gabriel Marcondes: mas empresas de pequeno e médio porte precisa entender para que ele possa validar se aquela tarefa está sendo feita da maneira correta, para que ele saiba se ele deve ou năo cobrar ou como cobrar essas pessoas. E o mesmo vale para Ia.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę năo precisa entrar tăo aprofundado referente a isso, mas minimamente fazer essa validaçăo de tá, isso aqui está bom ou năo está?
Gabriel Marcondes: Entăo eu pensaria dentro desse aspecto para dedicar se. Vocę vai construir esses sistemas, que irăo fazer outras soluçőes. Ou se vocę vai dedicar diretamente para algo,
Gabriel Marcondes: entăo até um exemplo disso. Eu estou com isso aqui até do lado. Por exemplo, quando eu montei o meu modelo de consultoria. Que é isso daqui?
Gabriel Marcondes: Entăo é uma coisa bem grande. Se a gente para para olhar,
Gabriel Marcondes: ele é um modelo que eu executei ele
Gabriel Marcondes: vamos dizer assim no braço durante algumas vezes
Gabriel Marcondes: por um tempo. E a partir disso, eu criei
Gabriel Marcondes: o que seria necessário para se construir um framework. E a partir desse Framework construído hoje, eu tenho um sistema com mais de vinte agentes que executam cada uma das etapas para que eu consiga atender um número maior de clientes e levar relatórios e trazer uma presença maior referente ŕquele negócio.
Gabriel Marcondes: Entăo năo é só a conversa comigo. Eu trago dentro de cada encontro, múltiplos entregáveis. Eu consigo dar um direcionamento individual para cada uma das pessoas que estăo ali dentro. Diferentemente de quando eu atendia como pessoa singular. Mas eu tive que fazer isso algumas vezes, para que eu definisse a metodologia
Gabriel Marcondes: que hoje eu faço nesses quatro encontros, para que eu construísse. O que săo as perguntas exatas? O que săo esses formulários necessários para que depois cada um deles se tornasse um agente a nível de pergunta: interrogar essas pessoas da maneira correta e guiá las de como
Gabriel Marcondes: buscar a resposta correta. E a partir disso, criar um output.
Gabriel Marcondes: Entăo, com isso, sendo assertivo, a gente consegue automatizar e criar diversos processos dentro das nossas operaçőes. Deixa eu voltar aqui.
Gabriel Marcondes: E.
Gabriel Marcondes: E eu acredito que agora
Gabriel Marcondes: o pessoal perguntou: o meu arroba é Marcundes Data.
Gabriel Marcondes: Até se vocęs quiserem tirar uma foto nossa aqui. Marcar com algum comentário do que vocęs estăo achando nesse momento, estăo achando da Live. Vou até colocar aqui, marcando. Eu
Gabriel Marcondes: e Academia Maccondes. Data, deixa eu encontrar.
Gabriel Marcondes: Vocęs tęm alguma mais alguma dúvida
Gabriel Marcondes: ferramenta para desenhar mapas mentais? Entăo eu tenho um problema de singularidade e ferramenta, né? Entăo a gente vę que, por exemplo, aqui eu faço essas minhas no whimscall.
Gabriel Marcondes: Gosto bastante de utilizar o Imsko para aulas. E aqui eu uso o Miro,
Gabriel Marcondes: pois ele é maior. Entăo eu consigo fazer essas megalomanias aqui com muito mais tranquilidade.
Gabriel Marcondes: Perfeito. Agora eu vou trazer. Pessoal, é referente
Gabriel Marcondes: a precificaçăo. Vamos falar um pouco da precificaçăo. Deixa eu achar aqui. Eu tenho também uma mental de precificaçăo.
Gabriel Marcondes: Só tem que achar onde ele entrar.
Gabriel Marcondes: Aqui. Năo, daqui também năo peraí que eu vou achar
Gabriel Marcondes: dentro desse daqui.
Gabriel Marcondes: E aí.
Gabriel Marcondes: Entăo vamos falar de precificaçăo de serviço.
Gabriel Marcondes: Deixa eu mandar já para vocęs. Aqui o mais um bafo mental,
Gabriel Marcondes: esses professores, mentores e Ceos da Academia săo todos da Dh para todo mundo.
Gabriel Marcondes: Todo mundo
Gabriel Marcondes: movida. Venance para conseguir estar aqui, mantendo essa dispersăo que faz com que a gente construa tanta coisa.
Gabriel Marcondes: Mas todos nós aqui somos.
Gabriel Marcondes: Legal, pessoal. Vamos falar entăo de precificaçăo. Tentar ser o mais breve e qualquer dúvida que vocęs tiverem.
Gabriel Marcondes: A gente vai conversando. Quando a gente pensa em precificaçăo de serviços, a gente precisa separar em dois aspectos. Nós temos os aspectos que săo os custos fixos e nós temos os custos variáveis. Quando a gente fala de custo fixo, a gente precisa pensar inicialmente em infraestrutura, ou seja, onde estará hospedada essa minha soluçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo, independente de tudo que a gente conversou, se, vocęs văo criar os sistemas com os modelos que o Alan e o José trouxe. Se vocęs văo criar automaçőes. Se văo ser agentes diretos,
Gabriel Marcondes: tudo isso fica hospedado
Gabriel Marcondes: dentro de um servidor para que vocęs consigam oferecer serviço para um cliente. E é o primeiro custo
Gabriel Marcondes: que eu pensaria. Entăo, hoje nós temos algumas provedoras, como Hostinger Digital, Ocean Retner. Atualmente, quando a gente fala de agentes dentro da agęncia lendária, nós utilizamos a Hatner, pois ela funciona muito bem com um modelo chamado
Gabriel Marcondes: e aí, Dockerswarm é algo um pouco mais avançado, mas basicamente funciona no seguinte formato
Gabriel Marcondes: pensar numa forma de desenhar isso para vocęs.
Gabriel Marcondes: E aí tá. Deixa eu colocar aqui.
Gabriel Marcondes: E aí o Dockerswarm? Ele funciona como uma distribuiçăo
Gabriel Marcondes: de servidores. Entăo, quando eu tenho um servidor, existem duas formas de escalar. É que eu vou trazer isso um pouco mais profundo para vocęs amanhă. Pois amanhă a gente vai falar do tá, construir minha soluçăo. E aí o que eu faço? Como eu escalo, vou trazer também um pouco falando de vendas rápido para vocęs também.
Gabriel Marcondes: Mas quando a gente fala dessa escala, só para aproveitar esse momento, nós temos a escala horizontal, e nós temos a escala vertical.
Gabriel Marcondes: A escala vertical é o mais padrăo. Entăo a escala vertical. Eu vou ficar aumentando esse servidor. Eu tenho um servidor de quatro giga. Eu vou aumentar para oito. Eu vou aumentar para dezasseis e ter mais placas. Eu posso fazer isso. Porém, ter um custo mais elevado. E eu tenho uma escala horizontal. A escala horizontal é quando eu pego este mesmo servidor. E eu crio múltiplas versőes dele espelhadas de forma com que
Gabriel Marcondes: somente dois no momento de maior, eu estou utilizando os quatro. Entăo ele traz para mim uma escala
Gabriel Marcondes: muito mais interessante, mas que depende da gente conseguir fazer todas essas configuraçőes. Entăo
Gabriel Marcondes: nós trabalhamos com esse modelo do Dockerswarm também fazendo o rapton kill, que é o modelo de fila
Gabriel Marcondes: que a gente faz a instalaçăo ali antes do N8 New. Entăo, resumidamente, para a gente năo
Gabriel Marcondes: deixar complexo. Imagina que a gente faz a fila da fila.
Gabriel Marcondes: Entăo as requisiçőes já săo empilhadas em filas. Aí a gente faz a fila dessas filas, e essas filas săo espalhadas randomicamente entre os servidores. E aí com isso. A gente consegue ter escala com,
Gabriel Marcondes: por exemplo, o nosso One2 batendo oitocentos mil requisiçőes por semana, dentro de uma mesma instalaçăo. Entăo nós conseguimos
Gabriel Marcondes: partir disso, ter bastante escala. Entăo nós temos aqui o servidor.
Gabriel Marcondes: Claro que uma coisa interessante vocęs já construindo estes servidores de vocęs. Existe uma possibilidade. A partir do momento que vocęs já definiram. A sua ideia já tem. O seu Cnpj já tem algo um pouco mais consolidado
Gabriel Marcondes: de buscar créditos diretamente. Entăo existem várias das Big Techs que fornecem esses créditos como a Microsoft a Google, com o Gcp for status, a Ws também. E dessa forma, vocęs conseguem custear esse custo referente a servidor de maneira muito mais assertiva.
Gabriel Marcondes: Isso, Misael a Cnpj com ele.
Gabriel Marcondes: Nós temos os construtores de fluxo. Estăo aqui. Por quę esse mapa mental? Meu, eu estou falando de agentes, mesmo eu construí ele para isso.
Gabriel Marcondes: Entăo, se a gente năo fosse trabalhar com os construtores de Fluxo, nós utilizaríamos, por exemplo, Cloud Code, e vocęs teriam referente ŕ Api referente ŕ própria aplicaçăo. Hoje, é mais interessante que vocę faça a aquisiçăo Ali do Max, porque o custo dele em comparaçăo da requisiçăo direta, é mais barato.
Gabriel Marcondes: Entăo,
Gabriel Marcondes: se vocę dá uso suficiente para ter um Cloud Code Max, ele sai mais barato do que vocę fazer requisiçăo direta com Api. Entăo a gente aqui, o Alan, que destrói várias contas no mesmo dia, e eu ŕs vezes aqui o time bastante. Entăo acaba valendo bastante.
Gabriel Marcondes: É?
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente fala de fluxo de conversa, nós podemos usar ali o Manishet, principalmente aproveitando das configuraçőes e conexőes facilitadas referente ŕ meta. Entăo ele é um parceiro oficial quando a gente fala de conexăo com o Instagram, principalmente, ele acaba sendo uma das melhores opçőes. Nós temos o nicochete. Nosso amigo Nicola, que também conecta em tudo.
Gabriel Marcondes: Entăo ele consegue realizar esse processo omnitiano para vocęs
Gabriel Marcondes: o bode conversa. Vocę pode criar fluxos ali diretamente. Nós temos o tapebot, que é bom por ser open source ou até mesmo o Flow Rise, que é open source e tem um visual low code bem, interessante para ser utilizado hoje. Os construtores de fluxo de conversa. Eles também podem ser
Gabriel Marcondes: feitos diretamente no código. Vocę pode usar um agno. Vocę pode fazer um Python usando um Sdk da Open ai direto
Gabriel Marcondes: ou dentro do própria Newton, que a gente já tem os Ai Agents,
Gabriel Marcondes: entăo năo necessariamente. Vocę precisa utilizar um construtor de fluxo, mas temos essa opçăo: os integradores. Entăo os integradores, a gente vai começar, por exemplo, mais simples, que seria um make, onde é a forma mais facilitada de se aprender a automaçăo devido a eles já terem
Gabriel Marcondes: diversas conexőes já pré prontas. Entăo eles já deixam ali. Se eu năo me engano, săo mais de tręs.quinhentos conexőes que vocę clica na ferramenta, e ela já é facilitada para isso, porém, vocę tem um custo.
Gabriel Marcondes: Toda ferramenta. Basicamente funciona desse formato.
Gabriel Marcondes: Quanto maior for a curva de desenvolvimento e aprendizado. Geralmente ela costuma ser mais barata. Se ela traz formas facilitadas de vocę executá la, ela vai ter um custo maior para isso. Entăo, Make, eu vejo como uma das melhores formas de entender a automaçăo, para que vocę entenda as lógicas de olha como funciona uma Pi. Como funciona as requisiçőes? Como eu posso fazer um loop como eu conecto múltiplas plataformas,
Gabriel Marcondes: mas que, para um segundo momento, a gente passe diretamente para um En oito n. Passe diretamente para o código. Nós temos o zapper também, que ele é bem amigável, mas ele é mais caro e o En8n, que costuma ser a plataforma mais utilizada. Quando a gente fala de automaçăo diretamente. Só que, diferentemente do make que ele é no code. Ou seja, ele năo tem código em nenhum momento,
Gabriel Marcondes: o Enoito n. Ele é.
Gabriel Marcondes: Ele é Low Code, ou seja, ele precisa de um pouco de um breve conhecimento ali de Javascript, para que vocę consiga utilizar ali. De algumas, principalmente na hora que a gente vai trabalhar com text split. Ou seja, eu vou tratar os textos. Eu vou tratar as variáveis que existem ali dentro. É interessante que vocę saiba um pouco de código.
Gabriel Marcondes: Nós temos para a criaçăo dos agentes. Quando a gente fala no code, nós temos o chat vote. Nós temos a Zaya. Temos os superagens que săo plataformas que văo facilitar para vocęs essa construçăo. Direta dos agentes.
Gabriel Marcondes: Nós temos as Low Cults, que é o Langflow Flow Wise e o n8 n. Que funcionam bem também, mas que vocęs precisarăo fazer todas essas integraçőes. Entăo, hoje, quando vocę entra no Super Agents, por exemplo,
Gabriel Marcondes: é um guia que eu brinco, que é igual instalar um programa que a gente faz. Next, next Instal năo lę nada e aperta. Concluir funciona. É isso. Vocę vai entrar ali. Tem vários templates. Vocę tem conexőes facilitadas para que vocę olha, joga uma playlist do Youtube, e isso já vem como base. De conhecimento. Eu consigo subir todos os arquivos, rápido. E isso já está dentro de um banco vetorial para ser consumido com a gente. Vocę tem toda essa facilidade
Gabriel Marcondes: e já consegue colocar isso no ar enquanto os Low Codes precisam que vocę configure. Entăo olha, um N8 on. Eu preciso ter também um banco vetorial onde vai estar armazenado todo o conhecimento. Eu preciso ter um banco normal para um banco
Gabriel Marcondes: relacionar o padrăo Skl para que eu armazene as mensagens. As conexőes săo um pouco mais complicadas de serem feitas. Mas vocę consegue fazer isso low code e via código. Vocę pode fazer diretamente com a Open. Ai assistants responses. Api diretamente. Entăo,
Gabriel Marcondes: junto do Sdk. Entăo já dá para vocęs trabalharem o Langchain, que é a plataforma, até mesmo que o 88n utiliza como base.
Gabriel Marcondes: E ele é excelente para modelo de multiagens. Ele é realmente muito bom. Gosto bastante do Leng Chain. Ele tem várias funcionalidades dentro dele, que permite com que
Gabriel Marcondes: a conversa entre os mutiagens funciona muito bem que vocę controla a memória que vocę resume a memória. Entăo é bem interessante. A Query, que
Gabriel Marcondes: utiliza do Langchain como o padrăo e a Microsoft Autogen também, que funciona excelentemente.
Gabriel Marcondes: Vamos lá e nós temos o centralizador de conversa. Eu acho que alguém tinha perguntado alguma coisa de Chatwood. Mas foram tantas perguntas que eu năo consegui acompanhar. Mas hoje, o Chatwood é o melhor centralizador de conversa. A menos que vocęs queiram construir diretamente. Entăo, hoje, na agęncia, eu trabalho com os dois formatos
Gabriel Marcondes: para clientes que vęm de uma base de Crm. Entăo, como argumento de vendas, eu faço a substituiçăo direta do Crm. Geralmente eu utilizo do próprio Chatwood porque ele tem uma base muito parecida. Entăo, quando vocę olha para um Okadesk, vocę olha para um rd, ele acaba tendo um formato a nível de atendimento direto junto, que é preciso colocar um Kamban, mas a nível de centralizaçăo de conversa muito próximo. Entăo o Chatwood é interessante.
Gabriel Marcondes: E para alguns atendimentos personalizados. A gente constrói diretamente com o código webcoding total. Entăo o Chatwood é uma plataforma open source que permite com que vocę integre esses chats tanto um Omnichann, permitindo com que vocę traga de diversos canais. Entăo eu tenho um agente meu no telegram. Tenho outro no meu Whatsapp. Eu conectei outro no Instagram e todos eles. Eu quero receber essas informaçőes no mesmo local
Gabriel Marcondes: ou até mesmo múltiplos agentes. E vocę consegue controlar isso a nível de atendimento. Muito bem. Com o Chatbot, vocę consegue distribuir para humanos. Entăo se eu estou fazendo uma tarefa que hoje ela năo é finalizada do ponto A até o ponto B pela Ia. E eu preciso repassar para um ano, por exemplo, fazer um fechamento, continuar um atendimento. Faz muito sentido utilizar o Chatboot e ele se torna bem interessante para que a gente faça esse trabalho.
Gabriel Marcondes: Nós temos os nossos impostos. Eu gosto de deixar aqui referente a isso.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ô marcondes só avisando. Tá, mas
Fran Martins | Lendár[IA]: mais um pouquinho ali o pessoal tem que ter um intervalinho. A gente precisa. Peça ŕs dezanove horas.
Fran Martins | Lendár[IA]: Aí, só sinalizando para pelo menos ter uma meia horinha para o pessoal ir pro banheiro.
Gabriel Marcondes: Tá bom. Eu vou ser bem rápido aqui. Dez minutinhos. Eu mato.
Fran Martins | Lendár[IA]: Fechou.
Gabriel Marcondes: Perfeito.
Gabriel Marcondes: Entăo, impostos só para a gente năo esquecer.
Gabriel Marcondes: Entăo, mais uma vez, lembrando Misael
Gabriel Marcondes: com impostos. Entăo nós temos aqui. Se vocęs forem męs, tem ali aquele custo fixo da guia das com limite de oitenta e um mil de faturamento anual. E vocęs. Ultrapassando isso,
Gabriel Marcondes: temos ali o nosso Me, onde os Knights, que geralmente utilizamos para poder fazer essa prestaçăo de serviço costuma ser o desenvolvimento de programas de computador sob medida, desenvolvimento de licenciamento de programas e o desenvolvimento de licenciamento dos năo customizáveis. A gente vai trabalhar com esse formato
Gabriel Marcondes: varia de como vocę faz esse entregável. Entăo o serviço direto,
Gabriel Marcondes: geralmente vocę vai utilizar esses dois, e caso vocę faça um modelo de contrataçăo que eu chamo de alugar soluçăo. Essa soluçăo já está pré definida. Vocę pode utilizar o năo customizado
Gabriel Marcondes: e agora a gente vai falar sobre os custos variáveis que muitas pessoas tęm dúvida de como fazer a precificaçăo referente a esse aspecto.
Gabriel Marcondes: Muitos deles, estăo justamente nos tokins
Gabriel Marcondes: os tokens. Hoje a gente trabalha com dois formatos que săo os tokens de entrada e os tokens de saída. O nosso input output, os tokens de entrada, que săo os mais importantes para a gente entender. E onde vai estar realmente os nossos custos onde nós conseguimos otimizar. Eles vęm de
Gabriel Marcondes: Prompt quando eu digo Prompt, é o System Prompt. Ou seja, o conhecimento. A instruçăo que existe dentro desse agente. Entăo, quem ele é? Qual o objetivo dele? As tarefas. O que ele faz, o que ele năo faz, aquilo que a gente define. E esse System Prompt é lido todas as interaçőes.
Gabriel Marcondes: E é aqui um dos primeiros aspectos de vocę ter um bom prompt. Bem otimizado. Ele vai te trazer uma economia grande referente a input tokins, porque se a pessoa manda. Oi, ele vai ler totalmente. Bom dia. Ele vai ler totalmente. Entăo é importante que vocę faça ele de forma otimizada.
Gabriel Marcondes: Nós temos a mensagem do usuário em si que é justamente o input do usuário do cliente. Entăo a gente conta aqueles tokins e o texto que a nossa inteligęncia artificial busca no Knowledge está escrito errado.
Gabriel Marcondes: Tchau.
Gabriel Marcondes: E eu acho que nem eu tenho acesso para poder editar. Cadę depois eu me dito, beleza.
Gabriel Marcondes: O Nolog é o nosso reggae, o retrieval Argument Generations, que é a colinha da nossa A. Entăo vamos entender o que săo essas coisas. O Prompt é a instruçăo. O Prompt é o Job Description. É a instruçăo. A funçăo desse meu agente é a funçăo deste meu funcionário.
Gabriel Marcondes: Quem é vocę? Vocę é o Joăo de atendimento. Seu objetivo é atender o cliente e levá lo para a venda.
Gabriel Marcondes: Vocę deve fazer no seguinte formato chamar determinadas ferramentas. E vocę năo pode fazer isso. É a instruçăo dele. A base mensagem do usuário é o que entra e o texto que a Ia. Busca no Nonolog. Esse reg é a colinha que eu entrego para essa. Entăo toda a inteligęncia artificial é construída e treinada a partir das provedoras das big techs. Entăo, quando vocęs ouvem a nossa Llm nova tem
Gabriel Marcondes: x bilhőes de parâmetros durante o treinamento. É a volumetria de dados que foi utilizado para treinar aquele modelo, ou seja, tudo que eles entregaram de dados que está dentro do conhecimento daquela Ia, naturalmente, sem precisar de Internet, de forma com que ela saiba responder.
Gabriel Marcondes: Por isso năo sei o uso de vocęs, mas no começo, por exemplo, do chat Ept, quando ele năo usava Internet.
Gabriel Marcondes: Quando vocę fazia uma pergunta muito atual.
Gabriel Marcondes: Eu lembro quando a gente teve uma mudança de governo, e a gente perguntava quem era o presidente atual. Ele respondia: e do antigo.
Gabriel Marcondes: Por quę? Porque năo foi atualizada essa base de conhecimento. Ela foi treinada em momentos anteriores e ele năo teria acesso ŕ Internet. Porém, ele sabe sobre diversos aspectos. Quando entra esse knowload. Quando eu preciso trazer informaçőes que săo específicas no meu negócio, a open air năo sabe do meu negócio. Para poder entregar aquilo para o agente
Gabriel Marcondes: ou quando eu quero dar direcionamentos claros. Entăo eu quero que ele use livros como base. Eu quero que ele use metodologias e Frameworks, que foram construídas por mim. Entăo essa colinha vem justamente para quando alguém fizer uma pergunta para o agente e eu năo tenha que colocar aquilo sempre no Prompt.
Gabriel Marcondes: Ele perguntou para mim como que funciona a parte sobre o contrato do fechamento, năo tem por que eu colocar informaçőes dessas diretamente no Prompt? Por quę? Senăo eu vou consumi la toda vez que alguém falar. Oi, tudo bem, ele está lendo. Entăo eu deixo essa colinha do lado. Ele vai ter aquele livro que, a partir do momento que se torna necessário que ele precise utilizar essa informaçăo, ele busca essa colinha e responde essa pessoa.
Gabriel Marcondes: Entăo é aqui. Onde está o nosso Knowledge?
Gabriel Marcondes: Nós temos o token de saída, que é super autoexplicativo. É a resposta. Da Ia. É justamente o que ela entrega ali, no final,
Gabriel Marcondes: trazendo como exemplo a gente. Pensando num cenário, vamos pensar num cenário de um cliente que atende em média, mil leads por męs. E esses leads văo enviar, em média doze mensagens dentro dessa interaçăo,
Gabriel Marcondes: trazendo um total de doze mil mensagens
Gabriel Marcondes: para isso. A gente vai colocar aqui,
Gabriel Marcondes: utilizar o modelo. Eu deixo aqui um. Vocęs tęm acesso a uma calculadora e vocęs conseguem observar todos os modelos de inteligęncia artificial, desde o mais barato que o atual. É o Metalhama tręs.dois,
Gabriel Marcondes: até o mais caro que é o quatro.cinco
Gabriel Marcondes: que está aqui, que é o quatro.cinco cento e vinte e oito K.
Gabriel Marcondes: O Suzy Porto dois pro tá aqui também tem alguns modelos que já estăo até obsoletos, né? Até mesmo, por exemplo,
Gabriel Marcondes: o Gpt quatro aqui direto, entăo já estăo obsoletos. Năo faz sentido vocę utilizar.
Gabriel Marcondes: Baseado nisso, vocęs conseguem vir aqui colocar um número de input token, o número de Output Tokins, o número de Api calls. Se diz as interaçőes se diz a chamada de Api, que é feita da seguinte forma:
Gabriel Marcondes: e vocęs podem passar na Ia para fazer isso aqui. Eu trouxe um exemplo de um cliente trazendo algumas mensagens. Olha, estava pesquisando sobre assistentes virtuais via minha empresa, e a partir disso, vocę pedir para a ia contar o número de Tokins para vocęs dentro dessa interaçăo.
Gabriel Marcondes: Entăo ela vai contar as interaçőes tanto do cliente quanto do atendente. E vocę vai trabalhar com isso mais os inputs output tokins e adicionar também o seu promot. Entăo hoje é bem tranquilo de vocę entregar para a Ia em cima de uma conversa simulada de um histórico que vocę tenha para que ela calcula quantos tokins săo gastos naquela conversa média.
Gabriel Marcondes: E com isso vocęs virem aqui dentro da nossa calculadora, e
Gabriel Marcondes: colocar o número de put tokenizar o Deput Tokins, para que vocęs tenham uma média de custo.
Gabriel Marcondes: Entăo, aqui no caso, quando eu trouxe, tinha dado um custo: Cadę vamos pegar.
Gabriel Marcondes: Se eu colocar assim, vou botar um input token de um.duzentos tokins.
Gabriel Marcondes: E o meu output é sempre pequeno, entăo vou ter um output de trezentos tolkien para mil api calls. Entăo aqui ele vai trazer para mim quanto que eu gasto com cada um dos provedores e vocęs văo conseguir utilizar. Văo olhar. Olha, eu quero montar o meu agente em cima do.
Gabriel Marcondes: Deixa eu ver. Um boom aqui
Gabriel Marcondes: o outras mini, por exemplo, ou quatro mini. Ele vai ter um custo de dois,sessenta e quatro
Gabriel Marcondes: e, a partir disso, a gente tem uma certa previsibilidade,
Gabriel Marcondes: mas já trazendo para vocęs que muita dessa dúvida que vem referente a essa precificaçăo dinâmica de token, que é como eu apresento isso para o meu cliente. Como que eu consigo trabalhar com o meu cliente referente a essa precificaçăo, que é dinâmica,
Gabriel Marcondes: mesmo que vocę atue em setores com grande replicabilidade, ainda vai continuar sendo dinâmico.
Gabriel Marcondes: Entăo
Gabriel Marcondes: existem algumas formas de vocę executar esse processo hoje, eu costumo trazer uma previsibilidade a nível histórico. Olha, eu tenho clientes parecidos com o seu negócio, que o custo é esse, mas ele pode alterar se a sua base de conhecimento for maior. Se vocę colocar mais metodologias ou até mesmo menos,
Gabriel Marcondes: ou até mesmo optar por outros modelos a partir da sua escolha. Mas hoje eu gosto de definir o modelo diretamente
Gabriel Marcondes: com isso. Eu costumo já fazer esse repasse. Ou em alguns clientes. Eu assumo o custo referente ao primeiro męs,
Gabriel Marcondes: pois dessa forma eu năo trago. E aí eu, obviamente, eu já coloco isso dentro da precificaçăo inicial que eu passo para ele. Mas está sendo diluído. Mas dessa forma, eu trago para ele. Olha, vai ficar comigo esse primeiro męs, para que quando passe para vocę esse custo,
Gabriel Marcondes: vocę já tem a transparęncia. Já tem a previsibilidade. Porque se ele vę na primeira semana que esse curso está elevado e vai ser passado para ele. Ele vai falar. Tá bom, entăo eu quero reduzir um pouco da base de conhecimento. Olha, năo precisava de tanta informaçăo. Vamos tentar trabalhar com um modelo um pouco mais simples.
Gabriel Marcondes: Podemos fazer esses ajustes, e ele é feito previamente para que năo seja em cima da hora. Mas com isso, vocę consegue garantir que o seu cliente tem observabilidade e, ao mesmo tempo, vocę consiga
Gabriel Marcondes: năo ter problemas com ele ao longo do tempo. Sobre esses custos dinâmicos,
Gabriel Marcondes: temos custo também referente a pessoas.
Gabriel Marcondes: Entăo, quando a gente pensa numa estrutura básica referente de uma agęncia, se vocęs irăo pensar em time, nós temos um time de tecnologia, onde vocęs podem trabalhar tanto com remuneraçăo fixa mais bonificaçăo ou remuneraçăo variável. Mais isso em cima do desenvolvimento
Gabriel Marcondes: é sempre importante ter um variável. Porque quando a gente fala de serviço, a produtividade é literalmente um botăo para que vocę possa retornar esse dinheiro.
Gabriel Marcondes: Entăo, quanto mais vocę conseguir instigar essa produtividade das pessoas que estăo em volta das pessoas que fazem parte do seu time, vocę vai conseguir obter mais resultados.
Gabriel Marcondes: Quando a gente fala do time de vendas, remuneraçăo em comissăo direta,
Gabriel Marcondes: é realmente o melhor modelo e a gente tem as partes de experięncia dos clientes onde nós temos os account managers, que săo as pessoas que estarăo diretamente em contato com o cliente fazendo o gerenciamento dessa conta, sendo o sucesso desse seu cliente,
Gabriel Marcondes: pois é necessário dentro do desenvolvimento, pois săo vários pontos de contato. É necessário que vocę tenha essa pessoa que vai, como eu digo,
Gabriel Marcondes: vamos dizer, mastigar um pouco dessa solicitaçăo do cliente para o seu time de desenvolvimento para que năo chegue para eles tăo abstrato. E para que năo tenha necessidade desse contato diretamente.
Gabriel Marcondes: Entăo vocę ter essa pessoa. Esse account manager que ele é responsável. Vocę pode comissioná lo referente ŕ retençăo destes seus clientes. É sempre bem interessante, pois ele vai tentar tratá los e fazer essas experięncias da forma mais interessante possível,
Gabriel Marcondes: a nível dele, receber essa comissăo e o suporte onde a gente terá ali para que vocę consiga trazer isso para os seus clientes
Gabriel Marcondes: aqui. Eu deixei o modelo de Partners porque é um modelo que eu
Gabriel Marcondes: trabalhei. Trabalho em alguns casos ainda na agęncia, que é vocę trabalhar com modelo de filiados. Entăo vocę ter pessoas que irăo trazer leads para vocę diretamente. E vocę irá comissioná los referente ao fechamento após o fechamento desses leads. Entăo, dentro da agęncia, eu sempre trabalhei com lead morno. Ou seja, năo trabalha com lista fria. Se vocę me mandar uma, lista, năo irei fazer contato direto.
Gabriel Marcondes: Esse lead morno. É um lead que ele sabe da dor. Ele tem cięncia da dor. Ele já sabe que existe inteligęncia artificial e que pode solucionar o problema dele, mas ele ainda precisa ver referente a tempo prazo dessa sua soluçăo, valores. Vocę ainda precisa fazer um trabalho de fechamento.
Gabriel Marcondes: Lead kind tem conscięncia disso tudo e tem conscięncia referente ao seu ticket médio referente ao seu tempo de entrega. Entăo é só tirar algumas dúvidas e fazer esse fechamento.
Gabriel Marcondes: E temos o modelo ali do Account manager, que săo os clientes que já fazem o fechamento para ti. Eu tenho alguns que eles só falam para mim. Marconi me manda o contrato que eu já fechei com a pessoa.
Gabriel Marcondes: Entăo, em contrapartida, de eu trazer uma remuneraçăo um pouco maior. Ele faz todo esse processo de contato com o cliente diretamente. Entăo ele que gerencia esse cliente, a gente fica só por conta de fazer a entrega do desenvolvimento.
Gabriel Marcondes: Entre os modelos de custo por projeto, săo os modelos de precificaçăo que vocęs podem utilizar.
Gabriel Marcondes: Nós temos que săo os métodos de cobrança.
Gabriel Marcondes: O custo por projeto direto. Entăo
Gabriel Marcondes: é um modelo onde a gente vai trabalhar com setup setap recorręncia. Somente recorręncia. Isso vai variar do formato escolhido. Eu particularmente gosto bastante de trabalhar com setup e recorręncia.
Gabriel Marcondes: E com ele, vocę tem a vantagem de ter um escopo muito mais bem detalhado, porque, como vocę fez essa precificaçăo anteriormente. Entăo necessita que vocę já tenha esse escopo, as horas, os recursos necessários.
Gabriel Marcondes: Vocę já consegue definir? Entăo vocę tem previsibilidade referente ŕ escala de mais pessoas que văo ser adquiridas pela sua empresa e um cronograma muito mais claro. As desvantagens săo: se tiver mais trabalho, se for mais complexo, a sua margem de lucro pode ser reduzida referente ŕs horas empregadas. Entăo, se vocę năo conseguiu fazer uma análise boa de desculpa inicial fechou por um valor e isso tomou muito mais tempo. Vocę está tomando prejuízo
Gabriel Marcondes: ou menos lucro referente ŕquela entrega. O prazo apertado pode levar a entrega de menor qualidade. Se vocę năo conseguir tangibilizar isso para o cliente referente ao desenvolvimento da sua equipe e as alteraçőes. Desculpe, novas necessidades podem cumprometer o prazo e aumentar os custos.
Gabriel Marcondes: Entăo aqui eu trouxe como exemplo. Entăo, trabalhar, por exemplo, um agente Sdr e vocę colocar um valor de Setap, esse valor de setup na comunicaçăo com o cliente, ele sempre vai ser.
Gabriel Marcondes: Olha o tempo que eu estou colocando o meu e do meu time para que ele configure a soluçăo para ti. Entăo é um momento, onde demanda mais de energia do time para essa construçăo. Por isso tem um valor mais elevado. Enquanto a recorręncia é todo esse acompanhamento, recorręncia. Eu nunca gosto de trabalhar numa narrativa de manutençăo. Năo faz sentido trabalhar numa narrativa de manutençăo. Faz sentido vocę trazer como acompanhamento.
Gabriel Marcondes: Estou garantindo o funcionamento da soluçăo. Eu vou manter ela atualizada. Vou trazer os melhores modelos, mas eu estou junto do seu time mostrando para vocę, a partir das inteligęncias de dados geradas por essa soluçăo direcionamento, entăo esse acompanhamento se torna algo muito mais valoroso do que simplesmente manutençăo. Porque nenhum cliente quer pagar a manutençăo.
Gabriel Marcondes: Existem modelos que vocęs podem trabalhar aqui. Entăo, dar desconto ŕ vista no setup com contrato de doze meses mínimo, ou diluir o valor do setup nas demais parcelas do contrato
Gabriel Marcondes: ou até mesmo cinquenta. Geralmente, os meus clientes trabalham com esses dois modelos. Ou faz cinquenta por cinquenta ou dilui o valor nas demais parcelas. Claro que aqui eu coloco uma taxa de juros na faixa de quinze por cento.
Gabriel Marcondes: Se ele quer dividir isso, pois a gente vai pensar em caixa, né? Entăo eu preciso ter capital de giro dentro da empresa. Entăo, se eu estou dividindo esse momento, onde eu estou colocando o meu time com maior peso. Isso tem um custo para mim. Eu preciso receber um bônus referente a isso. Que seria esses juros, que é um juros meu, năo é um juros do cartăo,
Gabriel Marcondes: pois, dividindo quando a gente fala de serviço, a gente está falando de outros modelos de pagamento? Năo necessariamente. O cliente vai dividir no cartăo. Eu consigo garantir pelo menos uma margem maior referente a isso. Como tem um contrato, se torna algo tranquilo,
Gabriel Marcondes: um outro modelo é o custo por hora. Entăo o custo por hora, vocę vai pegar o preço base, mais as horas que serăo gastas. Entăo
Gabriel Marcondes: ele tem uma vantagem de vocę ter um controle mais rigoroso referente ŕs mudanças. Entăo, se vocę está com clientes que săo problemáticos e que constantemente fazem mudanças e pedem mais coisas. Isso pode ser um modelo interessante, pois ele vai
Gabriel Marcondes: pensar duas vezes. Ele vai conseguir calcular muito mais antes de fazer qualquer solicitaçăo, pois todas elas tęm um custo agregado. Entăo se traz para vocę um pouco mais de segurança referente a esse ponto.
Gabriel Marcondes: As desvantagens tem o risco de rejeiçăo, porque
Gabriel Marcondes: um modelo que o cliente năo consegue ter uma clareza cem de como vai ficar. O custo final é igual obra.
Gabriel Marcondes: Entăo o pedreiro pode me cobrar um valor e que pode se tornar completamente outro. O que ele pode me falar? Que aquele material dá para determinado cômodo. E de repente, eu preciso de muito mais. Entăo vocę pode ter problemas referentes a isso. Exige muito mais transparęncia de relatório. Entăo vai mais processos dentro da sua operaçăo
Gabriel Marcondes: e o controle das horas que vai exigir que vocę consiga fazer isso com o seu time quase tal qual um microgerenciamento. Mas vocęs podem trabalhar com modelo de Pock Mvp
Gabriel Marcondes: com esse modelo, para que em seguida, faça o fechamento direto e o último modelo. A gente tem ali o aluguel de estrutura já pronto, entăo eu tenho uma soluçăo que é tăo replicável que eu consigo já definir um valor fixo, quase como se fosse um Sass. E eu já consigo definir ali o.
Gabriel Marcondes: A minha margem de lucro. O tempo de configuraçăo é muito menor, entăo as vantagens é a reduçăo de custo inicial
Gabriel Marcondes: e a rápida implementaçăo. As desvantagens é que a soluçăo, consequentemente, vai ser mais engessada como qualquer soluçăo do mercado, que é mais pronta
Gabriel Marcondes: e precisa de trabalhar muito. A retençăo do cliente, porque se ela é muito rápida de ser implementada. Ela é muito engessada. Quando aparecer uma outra soluçăo levemente melhor, ele te troca se aparecer uma soluçăo levemente mais barata. Ele te troca porque ele năo teve que fazer um projeto de treze, catorze e cinto, dias, fornecer várias informaçőes, assinar um contrato e ter algo grande referente a isso. Entăo o seu risco de Charlie desse cliente se torna muito maior.
Gabriel Marcondes: E com isso, vocęs podem trabalhar com valor de recorręncia e custos dinâmico, aplicando, referente ao uso direto dessa plataforma, ou um valor fixo com.
Gabriel Marcondes: Sem ser um pacote direto.
Gabriel Marcondes: Entăo, pessoal, acho que, de forma geral, é isso, porque aqui estava a questăo do curso de oportunidade que eu falei com vocęs. Entăo tem o valor agregado que é sempre importante vocęs colocarem. Quando a gente trabalha com um mercado que ele năo é commodity,
Gabriel Marcondes: năo existe o parâmetro de comparaçăo. Entăo, com isso, contanto que vocę tenha muito resultado, o seu cliente năo tem. Ah, mas o de fulano é mais barato,
Gabriel Marcondes: porque se a sua soluçăo resolve um problema com o resultado, e é grande o suficiente, dificilmente vocę vai ter concorrente
Gabriel Marcondes: Saving, como a gente conversou. Entăo, quanto vocę economiza em horas e dinheiro, o potencial de escalabilidade desse projeto, a replicabilidade dele, o impacto na sua reputaçăo. Entăo, de respeito, o que vocę vai ter referente ŕ sua reputaçăo, que, consequentemente, vai gerar mais fechamento a partir desse projeto
Gabriel Marcondes: aprendizado e experięncia. Entăo, construir mais essa carteira de problemas que foram resolvidos, que văo fazer com que minhas próximas soluçőes sejam mais rápidas e assertivas
Gabriel Marcondes: relacionamento com o meu cliente. Entăo esse cliente é específico. Ele vai trazer mais oportunidades futuras, seja por ele mesmo ou por outros. Entăo tem clientes, a qual eu cobrei
Gabriel Marcondes: trinta, quarenta mais barato numa primeira soluçăo, mas que ele fechou tręs soluçőes seguintes comigo na próxima semana. Alguns casos, até mesmo na mesma semana. Entăo é importante que vocę só entre dentro desse terreno, pois se vocę constrói tudo com excelęncia e gera valor para ele ele contratar mais serviço seu é simplesmente consequęncia a questăo de tempo.
Gabriel Marcondes: E aí
Gabriel Marcondes: aqui é vocę fazer essa avaliaçăo de prioridades, eu digo avaliaçăo de prioridades. Pois a partir do momento que vocęs cheguem num momento da operaçăo, onde vocę já sabe o valor de retorno. Entăo assim eu peguei uma soluçăo, peguei um Sdr e eu já sei quanto que eu venho do Sdr. E quanto que isso custa? De tempo do meu time.
Gabriel Marcondes: Toda vez que eu olhar um outro tipo de soluçăo, vocę deixa de ver o custo. E sim o que vocę está deixando de ganhar.
Gabriel Marcondes: Entăo, quanto que meu time geraria de caixa para mim? Com este tempo, essa soluçăo, essa pessoa vai me pagar o equivalente. Entăo essa pessoa está me pedindo uma soluçăo personalizada, que é o tempo de tręs sds. Ela me pagou orçamento de tręs Sds. Năo, năo, paga
Gabriel Marcondes: ou ela entra em algum desses aspectos, ou já é um claro, năo.
Gabriel Marcondes: Entăo é sempre importante vocę fazer essa avaliaçăo de prioridade na hora de aceitar qualquer tipo de projeto perfeito.
Gabriel Marcondes: Pessoal, acredito que, de maneira geral, é isso
Gabriel Marcondes: para a gente năo estender tanto. Eu vou retornar amanhă.
Gabriel Marcondes: Entăo, trazendo um pouco mais para vocęs. Referente a
Gabriel Marcondes: a parte. O que a gente faz depois de construir. Entăo vocęs văo ter ali todo o acompanhamento do José junto do Alan também. Entăo, o que a gente faz a nível de escala, distribuiçăo dessa soluçăo? Eu vou separar um tempo também para a gente falar rapidamente sobre essa questăo de abordagem desse fechamento que eu vi. Que tem muita dúvida sobre isso.
Gabriel Marcondes: Me deixa ŕ disposiçăo pessoal. Mais uma vez
Gabriel Marcondes: trouxe para vocęs ali, meu. Instagram, marcondes, datas. Se vocęs quiserem
Gabriel Marcondes: tirar a foto, comentar o que vocęs gostarem, qualquer dúvida, vocęs me mandam que quando eu tiver tempo, eu consigo. Sim, dar uma olhada. E eu desejo todo sucesso para vocęs. Construam tudo com excelęncia.
Gabriel Marcondes: Pois o sucesso é consequęncia a partir disso.
Fran Martins | Lendár[IA]: E amanhă tem mais marcantes.
Gabriel Marcondes: Isso mesmo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Galera. Obrigada, Marcos. Realmente, a galera está explodindo ali com a tua apresentaçăo. A tua explicaçăo tua didática.
Fran Martins | Lendár[IA]: Enfim, muito claro,
Fran Martins | Lendár[IA]: pessoal. Amanhă, entăo, ŕs oito horas, o José vai fazer um over delivery para fazer um overview do nosso sábado, das oito ŕs nove. Ali tem rapidinho. Agora, ŕs 19h, a gente começa o nosso Ps,
Fran Martins | Lendár[IA]: mas que?
Fran Martins | Lendár[IA]: Espera só um pouquinho.
Fran Martins | Lendár[IA]: Ŕs dezanove horas, a gente começa o nosso Ps.
Fran Martins | Lendár[IA]: Só que assim, só para vocęs entenderem como funciona o nosso Ps
Fran Martins | Lendár[IA]: é mais um tira dúvidas, ou seja,
Fran Martins | Lendár[IA]: começa ŕs dezanove e termina ŕs vinte e tręs. O pessoal fala, cara, eu vou ali jantar e já volto. Năo precisa entrar ŕs 19h em ponto.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo, quem entrar ŕs dezanove horas, a gente vai ter um espaço. Tem mais de um especialista ali para falar.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo fiquem tranquilos na questăo de cara. Vou adiantar tomar um banho rápido e volto. Dá tempo. A gente vai estar aqui até ŕs vinte e tręs horas nessas quatro salas.
Fran Martins | Lendár[IA]: Deixa eu só abrir aqui para vocęs entenderem como vai funcionar,
Fran Martins | Lendár[IA]: planeta.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vou mostrar para vocęs o link das
Fran Martins | Lendár[IA]: é o carinho de vocęs lá ali na frente e para si próximo.
Fran Martins | Lendár[IA]: Eu estou ligando
Fran Martins | Lendár[IA]: mostrar, só para vocęs entenderem como é a divisăo das salas
Fran Martins | Lendár[IA]: Eita. Năo abri o documento. Peraí. Agora vai.
Fran Martins | Lendár[IA]: Năo sei vocęs, mas tenho trocentas armas abertas.
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí?
Fran Martins | Lendár[IA]: E aí pronto,
Fran Martins | Lendár[IA]: marcos, tá que eu vou tirar até lá.
Gabriel Marcondes: Năo. Já tirei a tela.
Fran Martins | Lendár[IA]: Obrigado, tchau.
Fran Martins | Lendár[IA]: Agora tá vendo, beleza?
Fran Martins | Lendár[IA]: Bom, ali a gente vai ter quatro salas divididos como sala D, sala o X, sala A e Sala B. Que bençăo é essa?
Fran Martins | Lendár[IA]: A sala D. É para vocę falar sobre organizaçőes e informaçőes ali dentro. A gente vai ter o Bruno Gentil e o Klaus na sala o X, que é sobre interface e experięncia.
Fran Martins | Lendár[IA]: É na sala que vai estar o Joăo Pedro, a Érica
Fran Martins | Lendár[IA]: e o Lucas charam na sala a que é a conexăo entre sistemas problemas. De algum acesso que vocęs tentaram conectar com alguma plataforma interna ou alguma documentaçăo de vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: Enfim, quem conseguiu chegar até na parte? Eu vi ali no chat alguém falando sobre
Fran Martins | Lendár[IA]: Super Bays. Entăo ali, banco de dados. Entăo daria para vocęs entrar nessa sala. Lá que ali vai estar o Adávio e o Cid e o Joăo Lozano
Fran Martins | Lendár[IA]: na Sala P, que é a parte de comunicaçăo e a que é sobre engenharia de prompt conte contexto para vocę dar ali no a Studio para vocę formalizar mais a habilidade de dar input
Fran Martins | Lendár[IA]: a ja até brincou, falando que daria para fazer uma camiseta disso. Entăo é nessa sala que vocę entra ali para resolver a comunicaçăo, vocę espalhar
Fran Martins | Lendár[IA]: esses quatro links văo ser enviados ali no grupo. Vou reforçar mais uma vez.
Fran Martins | Lendár[IA]: Sim? O Joăo vai estar nessa sala ali.
Fran Martins | Lendár[IA]: Esses links văo ser enviados dentro do grupo separadinho ali. Vocęs podem entrar em todas. Văo ficar gravadas. Vocęs podem entrar em uma entrar em outra. Ah, estou com dúvida. O que seria a minha ordem, tá? O que eu falaria para vocęs
Fran Martins | Lendár[IA]: se vocęs tęm dúvidas nos quatro pontos, entrem nas quatro. Vocęs tęm até as onze horas para isso.
Fran Martins | Lendár[IA]: Respirem um pouco. Tomem um banho, voltem
Fran Martins | Lendár[IA]: entre na sala específica e tá tudo bem. Pode vir com calma. A gente vai ajudar vocęs. Essa galera que está aqui comprometida com vocęs săo extremamente capacitadas. Elas, assim como vocęs estăo aqui num sábado ŕ noite, para realmente se comprometer em fazer acontecer com vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo,
Fran Martins | Lendár[IA]: entre com esse objetivo, a gente está junto, a gente vai realmente construir o primeiro sistema de vocęs funcionando.
Fran Martins | Lendár[IA]: Entăo venha já com as dúvidas pré prontas. A galera está realmente aqui, a postos para ajudar vocęs. Essa é uma experięncia que alguns aqui, que já săo alunos, já tęm ali dentro
Fran Martins | Lendár[IA]: da formaçăo lendária e do gestor de A. Entăo é mais ou menos a mesma dinâmica. A diferença é que ali dentro do Ps, vocęs tęm uma hora, uma hora e meia.
Fran Martins | Lendár[IA]: Mas aqui vocęs văo ter até as onze horas da noite. Entăo é realmente para tirar as travas que vocęs estăo tendo hoje, durante o dia todo, fechou. Alguma dúvida? Pode mandar ali no chat?
Fran Martins | Lendár[IA]: Deixa eu ver. É bom que a galera tem dúvida vocęs mesmo vocę respondem
Fran Martins | Lendár[IA]: sem o ar para a desorganizaçăo. Năo tem graça.
Fran Martins | Lendár[IA]: Enfim, a gente já está. Acho que vocęs, a galera, principalmente quem é aluno, já sabe muito bem como é o aluno ali. Ele dá um caos na nossa cabeça. Mas depois a gente junta todas as pecinhas. A gente monta esse quebra cabeça junto com vocęs.
Fran Martins | Lendár[IA]: Bom, sem mais delongas, o link está sendo enviado lá nos grupos e a gente se vę.
Fran Martins | Lendár[IA]: Vou encerrar aqui.